WASZE OCENY ZA MECZ Z WISŁĄ P.

Pedro Tiba (średnia ocen: 4,54) został wybrany przez kibiców Lecha Poznań najlepszym piłkarzem Kolejorza w ligowym meczu z Wisłą Płock. Zaraz za nim byli Joao Amaral (4,40) oraz Tymoteusz Puchacz (4,22). Zawodnikiem najsłabszym, który tym razem miał najniższą średnią ocen był Tymoteusz Puchacz (średnia ocen: 2,92). Poniżej pełne wyniki Waszego oceniania piłkarzy.

Mickey van der Hart
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 51,3%
Średnia ocen: 3,85Lubomir Satka
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 50%
Średnia ocen: 3,72Tomasz Dejewski
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 46,6%
Średnia ocen: 3,54Thomas Rogne
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 50,3%
Średnia ocen: 4,17Volodymyr Kostevych
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 44%
Średnia ocen: 3,43Karlo Muhar
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 45%
Średnia ocen: 3,47Pedro Tiba
Najczęściej wystawiana ocena: 5 – 50,3%
Średnia ocen: 4,54Joao Amaral
Najczęściej wystawiana ocena: 5 – 43,3%
Średnia ocen: 4,40Darko Jevtić
Najczęściej wystawiana ocena: 3 – 47,3%
Średnia ocen: 2,92Tymoteusz Puchacz
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 40,9%
Średnia ocen: 4,22Christian Gytkjaer
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 43,6%
Średnia ocen: 4,05Rezerwowi:Filip Marchwiński, Jakub Kamiński i Jakub Moder grali za krótko, by byli poddani ocenie


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Trener Dariusz Żuraw (gra drużyny, zmiany, taktyka itp.):4 – 51,91%Poziom meczu Wisła P. – Lech 0:23 – 51,14%Sędzia meczu Mariusz Złotek (Stalowa Wola)4 – 30,77%Najlepszy piłkarz w zespole rywala:58,02% – Dominik FurmanSkład Lecha Poznań w meczu z Wisłą Płock:Van der Hart – Satka, Dejewski, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Amaral (90.Moder), Jevtić (84.Marchwiński), Puchacz (77.Kamiński) – Gytkjaer.Od najlepszego do najsłabszego:4,54 – Tiba
4,40 – Amaral
4,22 – Puchacz
4,17 – Rogne
4,05 – Gytkjaer
3,85 – Van der Hart
3,72 – Satka
3,54 – Dejewski
3,47 – Muhar
3,43 – Kostevych
2,92 – Jevtić
—
Moder (bez oceny)
Marchwiński (bez oceny)
Kamiński (bez oceny)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
17. KOLEJKA PKO EKSTRAKLASY – ZA NAMI 5 MECZÓW

W piątek, 29 listopada, o godzinie 18:00 na stadionie Zagłębia w Lubinie została zainaugurowana 17. kolejka piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020. W drugiej rewanżowej serii spotkań znów zmienił się lider ligowej tabeli, którym został Śląsk Wrocław po rozgromieniu Mistrza Polski. Ponownie wygrał Lech Poznań stopniowo odrabiając straty do ligowej czołówki.

W piątek na początek 17. kolejki przeciętne Zagłębie Lubin zagrało u siebie z równie przeciętnym Górnikiem Zabrze, który nie umie wygrać od wielu, wielu tygodni. „Miedziowi” na boisku było dużo lepsze triumfując łatwo 2:0. W drugim spotkaniu tego dnia i przy okazji w jednym z hitów weekendu rewelacyjna Wisła Płock przegrała z Lechem Poznań 0:2, który wskoczył do górnej ósemki. Dokończenie kolejki nastąpiło w sobotę oraz w niedzielę. Ze względu na zbliżające się pojedynki Pucharu Polski nie będzie żadnego meczu w poniedziałek.W sobotę już o 15:00 gdyńska Arka remisem 1:1 urwała punkty Pogoni Szczecin, która po tym wyniku nie jest już liderem. Potknięcie „Portowców” wykorzystał Śląsk Wrocław, który niespodziewanie rozbił na wyjeździe Mistrza Polski aż 3:0. Dla Piasta Gliwice była to 2 z rzędu porażka rezultatem 0:3. Na koniec dnia Legia Warszawa rozgromiła Koronę Kielce przy Łazienkowskiej 4:0.Emocji nie powinno zabraknąć także w niedzielę, 1 grudnia. Wówczas już o godzinie 12:30 nierówny beniaminek Raków Częstochowa w Bełchatowie spotka się z nieobliczalną Jagiellonią Białystok, potem ŁKS Łódź podejmie u siebie faworyzowaną Cracovię Kraków, a na koniec 17. kolejki PKO Ekstraklasy ostatnia w lidze krakowska Wisła czekająca na zwycięstwo od wielu tygodni postara się urwać jakieś punkty Lechii Gdańsk, która tydzień temu wygrywając w końcu przełamała się.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Terminarz 17. kolejki PKO Ekstraklasy 2019/2020:Piątek, 29 listopadaZagłębie Lubin – Górnik Zabrze 2:0
Wisła Płock – Lech Poznań 0:3Sobota, 30 listopadaArka Gdynia – Pogoń Szczecin 1:1
Piast Gliwice – Śląsk Wrocław 0:3
Legia Warszawa – Korona Kielce 4:0Niedziela, 1 grudnia12:30, C+ Sport
Raków Częstochowa – Jagiellonia Białystok (Krzysztof Jakubik, Siedlce)
15:00, C+ Sport
ŁKS Łódź – Cracovia Kraków (Piotr Lasyk, Bytom)
17:30, C+, C+ 4K, TVP2
Wisła Kraków – Lechia Gdańsk (Tomasz Kwiatkowski, Warszawa)Najlepsi strzelcy po 5 meczach 17. kolejki PKO Ekstraklasy 2019/2020:11 goli – Christian Gytkjaer (Lech Poznań)
10 goli – Jarosław Niezgoda (Legia Warszawa
9 goli – Jesus Imaz (Jagiellonia Białystok), Jorge Felix (Piast Gliwice)Tabela po 5 meczach 17. kolejki PKO Ekstraklasy 2019/2020:1. Śląsk Wrocław 33 pkt.
2. Pogoń Szczecin 32
3. Legia Warszawa 32
4. Cracovia Kraków 30
5. Piast Gliwice 28
6. Wisła Płock 27
7. Lech Poznań 26
8. Jagiellonia Białystok 26
9. Lechia Gdańsk 24
10. Zagłębie Lubin 22
11. Raków Częstochowa 19
12. Górnik Zabrze 17
13. Korona Kielce 15
14. Arka Gdynia 14
15. ŁKS Łódź 11
16. Wisła Kraków 11

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
PLUSY I MINUSY: WISŁA P. – LECH 0:2

Piątkowy mecz z Wisłą Płock przyniósł kolejne plusy. Tym razem gra Kolejorza była dużo gorsza niż tydzień wcześniej w starciu z Mistrzem Polski, jednak Lechowi Poznań ponownie udało się wygrać co w obecnej sytuacji jest najważniejsze. Na dodatek po raz 3 z rzędu podopieczni Dariusza Żurawia zagrali na 0 z tyłu notując progres w defensywie.

Największym plusem piątkowego meczu jest oczywiście zwycięstwo. Wygrana 2 z rzędu i przy okazji 4 w historii na niewygodnym terenie w Płocku. Kolejorz ograł w dodatku wyżej notowanego przeciwnika co w tym sezonie zdarza się bardzo rzadko. Spośród ekip obecnie nas wyprzedzających lechici znaleźli dotąd sposób tylko na Piasta Gliwice oraz w 2 meczach właśnie na płocką Wisłę. Poznaniacy po zwycięstwie nad „Nafciarzami” kontynuują dobre serie. Lech nie przegrał od ponad miesiąca, w 3 ostatnich spotkaniach nie stracił gola, a w ostatnich 4 meczach ugrał 8 punktów dzięki którym przynajmniej na razie jest w górnej ósemce. Straty do najlepszych drużyn w PKO Ekstraklasie wciąż są duże, jednak cały czas da się je odrobić dzięki czemu sezon 2019/2020 nie został jeszcze do końca przegrany.Na plus zasługuje także boiskowa postawa liderów Lecha Poznań. Christian Gytkjaer nie zatrzymuje się mając na swoim koncie po wczorajszym występie już 14 goli w tym sezonie (11 ligowych). Nie byłoby zwycięstwa nad Wisłą w Płocku gdyby nie świetnie rozumiejący się portugalski duet Pedro Tiba & Joao Amaral, którzy w piątkowy wieczór swój bardzo udany występ potwierdzili asystami. Całe ofensywne trio zza granicy uzupełnił jeszcze w końcu efektywny Tymoteusz Puchacz, który po 2 słabych meczach odkuł się zdobywając bramkę na 1:0.Lech zgarnął w Płocku pełną pulę m.in. dzięki ofensywnym indywidualnościom, którzy na boisku zrobili dużą różnicę co nie oznacza, że inni zawodnicy wyraźnie odstawali od Tiby, Gytkjaera czy Amarala. Cały zespół ponownie pokonał więcej kilometrów od rywala przebiegając łączny dystans prawie 113 kilometrów co jest wynikiem powyżej Lechowej średniej trwających rozgrywek. Sam Karlo Muhar pokonał 11,51 km. Łącznie aż 8 zawodników Kolejorza przebiegło w piątek minimum 10 kilometrów.Wczoraj był również jeden minus pokazujący mankamenty w grze Lecha Poznań i konieczność dalszej pracy nad poprawą poszczególnych elementów. Przede wszystkim Kolejorz po 70 minucie nie miał żadnej boiskowej kontroli, oddał pole gry rywalowi, który atakując wieloma zawodnikami na szczęście nie umiał oddać żadnego groźnego strzału poza jednym uderzeniem z dystansu Dominika Furmana obronionym przez Mickiego van der Harta.Wiślacy z przodu nawet w momencie optycznej przewagi grali nieudolnie, nic im nie dała zmiana systemu na 2 napastników, podania do nich nie docierały a stałe fragmenty do których poznaniacy zbyt łatwo dopuszczali na nasze szczęście nie przyniosły wyrównującej bramki. Bez dwóch zdań tak grać, jak po 70 minucie nie można. Lepszy rywal, lepiej dysponowany w ofensywie i potrafiący lepiej grać w piłkę wykorzystałby którąś z sytuacji co skończyłoby się golem na 1:1. Na nasze szczęście płocczanie zagrali wczoraj słabo.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Plusy meczu z Wisłą P. 2:0– Zwycięstwo na trudnym terenie i nad wyżej notowanym rywalem
– Kontynuacja dobrych pass
– Coraz lepsza forma liderów Lecha
– Kolejny wybiegany meczMinusy meczu z Wisłą P. 2:0– Brak boiskowej kontroli w ostatnich 20 minutachPlusy meczu z Piastem 3:0– W pełni zasłużone zwycięstwo
– Wybiegana wygrana nad wyżej notowanym rywalem
– Przełamanie złych pass
– Zwyżka formy paru piłkarzyMinusy meczu z Piastem 3:0– Kontuzje Jóźwiaka i GumnegoMinusy meczu z Koroną 0:0– Kolejny wstyd i 4 kolejny mecz bez wygranej
– Ofensywna nieudolność w pierwszej połowie
– Słabnący Lech z każdym kwadransem
– Nietrafione zmiany przez treneraPlusy meczu z Resovią 4:0– Awans
– Skuteczność Gytkjaera
– Asysty Jóźwiaka, asysty II stopnia Marchwińskiego, powrót do formy TibyMinusy meczu z Resovią 4:0– Gra do 30 minuty
– Maciej MakuszewskiPlusy meczu z Zagłębiem 1:2– Efektowny gol GytkjaeraMinusy meczu z Zagłębiem 1:2– Kolejna zasłużona i przygnębiająca porażka
– Zagłębie mające patent na Lecha
– Słaba gra w środku pola
– Proste błędy obrony w kryciu i w ustawianiu sięPlusy meczu z Legią 1:2(brak)Minusy meczu z Legią 1:2– Tylko niezły pierwszy kwadrans i słaba gra
– Zasłużona porażka w kolejnym ważnym meczu
– Przegrana mimo prowadzenia
– Nieprzyjemna sytuacjaPlusy meczu z Wisłą 4:0– Przełamanie u siebie i wyjście z kryzysu
– Najwyższe w historii zwycięstwo nad Wisłą
– Liczba stworzonych sytuacji
– Awans w tabeli i zmniejszenie strat do lideraMinusy meczu z Wisłą 4:0– Gra do 40 minutyPlusy meczu z Górnikiem 3:1– Zwycięstwo i przełamanie
– Polot w grze i duża liczba sytuacji
– Gra i liczby wychowankówMinusy meczu z Górnikiem 3:1– Gra obrony
– Stałe fragmenty gryPlusy meczu z Chrobrym 2:0– Awans
– Premierowy gol Skrzypczaka
– Świetna zmiana AmaralaMinusy meczu z Chrobrym 2:0– Elektrycznie grająca linia obrony
– Postawa zmienników
– Forma Darko JevticiaPlusy meczu z Jagiellonią 1:1(brak)Minusy meczu z Jagiellonią 1:1– 3 kolejny mecz wygranej i 3 kolejny mecz w Poznaniu bez zwycięstwa
– Fatalna II połowa
– Złe przygotowanie fizyczne
– Kontuzje 3 zawodnikówPlusy meczu z Lechią 1:2– Wejście TomczykaMinusy meczu z Lechią 1:2– Druga porażka z rzędu doznana w podobny sposób
– Zmarnowane 2 tygodnie przerwy na kadrę
– Początek corocznego jesiennego kryzysu
– Indywidualna postawa Darko JevticiaPlusy meczu z Cracovią 1:2(brak)Minusy meczu z Cracovią 1:2– Zasłużona porażka po słabej grze
– Spadek na 6. miejsce zamiast awansu na 3. miejsce
– Kolejna przegrana przy wysokiej frekwencji
– Stałe fragmenty gry
– Słaba dyspozycja fizyczna piłkarzyPlusy meczu z Rakowem 3:2– Zwycięstwo i przełamanie
– Liczba stworzonych sytuacji
– Skuteczność Gytkjaera, asysty JevticiaMinusy meczu z Rakowem 3:2– Brak boiskowej kontroli
– Kolejna słaba II połowaPlusy meczu z Arką 0:0– Duża liczba stworzonych sytuacji i strzałów
– Indywidualna postawa Tiby z JevticiemMinusy meczu z Arką 0:0– Stracone 2 punkty i miejsce na podium
– Rażąca nieskuteczność
– Skrzydłowi i GytkjaerMinusy meczu ze Śląskiem 1:3– Porażka przed tysiącami ludzi i utrata lidera
– Paraliż Lecha do 16 minuty i mnóstwo błędów w defensywie
– Indywidualna postawa Mickeya van der Harta
– NieskutecznośćPlusy meczu z ŁKS-em 2:1– Pierwsza wygrana na wyjeździe od grudnia
– Forma Jevticia, Amarala i Tiby
– Reakcja po straconym golu i ciąg na bramkęMinusy meczu z ŁKS-em 2:1– Dominacja ŁKS-u po przerwie
– Bezproduktywny atakPlusy meczu z Wisłą P. 4:0– Efektowne zwycięstwo
– Pełna dominacja
– Ofensywna gra Tiby, Jevticia i Jóźwiaka
– Atakowanie nawet przy grze w „10”
– Powrót Gytkjaera w świetnym styluMinusy meczu z Wisłą P. 4:0– Gorszy kwadrans między 46 a 60 minutąPlusy meczu z Piastem 1:1– Normalna gra przy wyniku 0:1
– Liczba stworzonych sytuacji
– Duże zagrożenie po stałych fragmentach gry
– Gol TomczykaMinusy meczu z Piastem 1:1– Brak wyjazdowego zwycięstwa
– Widoczny brak napastnika
– Problemy z dośrodkowaniami Piasta
– Nieskuteczność

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
II-LIGA: SKRA CZĘSTOCHOWA – LECH II POZNAŃ 0:0

W meczu 20. kolejki piłkarskiej II-ligi sezonu 2019/2020, rezerwy Lecha Poznań zremisowały na wyjeździe ze Skrą Częstochowa 0:0 kończąc tym samym rundę jesienną z raptem 2 oczkami przewagi nad strefą spadkową. Kolejorz nie wygrał w żadnym z 4 ostatnich meczów tej rundy musząc wiosną mocno natrudzić się, aby uniknąć degradacji do III-ligi.

Mecz rozgrywany na sztucznej murawie od początku toczył się pod dyktando gospodarzy, którzy chcieli szybko strzelić gola. W tym czasie młodzi lechici starali się przywyknąć do innej płyty boiska grając spokojnie i bardzo zachowawczo. Dopiero w 21 minucie gry na strzał z daleka zdecydował się Yatsenko, którego uderzenie zostało zablokowane. Kilka minut później golkipera Skry próbował zaskoczyć Karbownik, lecz znów bezskutecznie. Końcówka pierwszej odsłony ponownie należała do gospodarzy, którzy w pierwszych 45 minutach nie potrafili wykorzystać małej przewagi optycznej dzięki czemu pierwsza połowa zakończyła się bezbramkowym remisem.Po zmianie stron Skra ruszyła do jeszcze śmielszych ataków, ale strzały gospodarzy albo były niecelne albo często w ostatniej chwili blokowane przez naszych obrońców. Po nerwowym kwadransie drugiej odsłony lechici w końcu wyszli z akcją po której celny strzał oddał Szymczak. Z czasem na boisku było mniej gry w piłkę, a więcej niedokładności, fauli i chamskich zagrań. Im było bliżej końca meczu tym poznaniacy coraz mocniej nastawiali się na obronę wyniku. Skra była na to gotowa napierając na bramkę rezerw co parę minut. Dwukrotnie wykazać musiał się Radliński, który w obu sytuacjach  na szczęście dobrze interweniował. Już w doliczonym czasie rezerwy mogły nawet wygrać, gdy w dobrej sytuacji znalazł się Friska, który niestety oddał bardzo zły strzał. Ostatecznie Lech II zremisował w Częstochowie 0:0.Rezerwy Lecha Poznań po 20 kolejkach II-ligi 2019/2020 z 24 punktami na swoim koncie są na 12. miejscu w ligowej tabeli (ta kolejka dopiero się rozpoczęła) mając tylko 2 oczka przewagi nad strefą spadkową. Kolejorz kolejne spotkanie rozegra już wiosną na przełomie lutego i marca, kiedy we Wronkach zmierzy się ze Stalą Rzeszów. Podopieczni Rafała Ulatowskiego zimę spędzą tuż nad strefą spadkową.>> Dział dotyczący II-ligi
>> Terminarz Lecha II Poznań


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
20. kolejka II-ligi 2019/2020, sobota, 30 listopada, godz. 13:00
KS Skra Częstochowa – KKS Lech II Poznań 0:0 (0:0)Żółte kartki: NocońWidzów: ok. 250Sędzia: Robert Marciniak (Kraków)Skra: Kos – Napora, Bondarenko, Holik, Obuchowski – Pawłas, Zalewski, Andrzejczak, Olejnik, Niedbała (78.Wolny) – Nocoń.Lech II: Radliński – Smajdor, Nawrocki, Wojtkowiak, Pawlicki – Białczyk, Bartkowiak (90.Burman), Yatsenko (67.Kaczmarek, 75.Friska) – Tupaj, Szymczak (87.Durda), Karbownik.Rezerwowi: Bąkowski, Zimmer, Andrzejewski, Friska, A.Kaczmarek, Burman, Kaczmarek, Durda.Trenerzy: Ściebura – UlatowskiPogoda: +2°C, pogodnieMiejsce: Stadion Skry (ul. Loretańska 20, Częstochowa)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
POWAŻNA KONTUZJA GUMNEGO I POWAŻNY PROBLEM DLA LECHA

Lech Poznań doznał poważnego osłabienia. W sobotę klub poinformował o konieczności przejścia zabiegu przez Roberta Gumnego, który w 66 minucie meczu z Piastem Gliwice doznał urazu kolana musząc przedwcześnie opuścić boisko. W ostatnich dniach „Guma” przechodził zagraniczne konsultacje w Rzymie oraz w Zurychu po których nie było już wątpliwości.

Kontuzja 21-letniego prawego obrońcy Lecha Poznań jest bardzo poważna. Robert Gumny przejdzie wkrótce zabieg plastyki chrząstki i czeka go kilkumiesięczna przerwa. To oznacza, że „Guma” na którym klub od dawna chciał zarobić miliony euro w tym sezonie raczej już nie zagra. W dodatku w kadrze Kolejorza nie ma obecnie innego nominalnego prawego obrońcy, bowiem zarząd nigdy nie szukał konkurenta dla Gumnego.W dodatku kontuzjowany jest Tomasz Cywka, który mógłby zastępować „Gumę” w końcówce rundy jesiennej, ale sam wróci do zajęć najwcześniej w lutym. Przez to wczoraj na prawej flance defensywy wystąpił Lubomir Satka, który rolę prawego obrońcy może pełnić do końca rundy jesiennej. Klub ma duży problem, gdyż zimą nie planował ściągnięcia nowego zawodnika na pozycję Roberta Gumnego. Teraz przez poważną kontuzję wychowanka pozyskanie prawego obrońcy jest niemalże konieczne.Kolejne problemy z kolanem Roberta Gumnego to zła informacja dla zarządu planującego sprzedać w końcu 21-latka najpóźniej latem oraz duży cios dla samego piłkarza. „Guma” 1,5 roku temu pauzował już z powodu zabiegu kolana. Teraz ponownie z tego samego powodu będzie nieobecny przez kilka miesięcy, wkrótce skończy już 22 lata, a w czerwcu 2021 roku wygasa jego umowa z Lechem Poznań. Poważna kariera za granicą prawego obrońcy stanęła pod dużym znakiem zapytania.

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
PLAN LECHOWYCH TRANSMISJI DO 14 GRUDNIA

Przed Lechem Poznań do połowy grudnia 2019 bardzo intensywny okres obfitujący w aż oficjalne 3 spotkania w tym 2 mecze ligowe. Dzięki temu tematów dotyczących Kolejorza w telewizji wkrótce na pewno nie zabraknie tak samo jak magazynów ligowych w których także pojawi się temat gry „niebiesko-białych” i poszczególnych zawodników.

Już w środę, 4 grudnia Lech Poznań zagra w Boguchwale ze Stalą Stalowa Wola. Transmisję z tego pojedynku już od 12:00 przeprowadzi stacja Polsat Sport. Następnie do 14 grudnia Kolejorza czekają już mecze ligowe. W sobotę, 7 grudnia, o godzinie 17:30 na Bułgarską przybędzie ŁKS Łódź. Starcie z beniaminkiem pokażą aż 3 kanały – Canal Plus Sport, Canal Plus 4K oraz przede wszystkim TVP2. Lechitów na żywo w otwartej telewizji będzie można obejrzeć również w sobotę, 14 grudnia, o godzinie 17:30. Wówczas poznaniacy wybiorą się do Wrocławia na mecz z wyżej notowanym obecnie Śląskiem. Ten pojedynek pokaże 2 kanał Telewizji Polskiej oraz Canal Plus Sport. W środy odpowiednio 4 i 11 grudnia o 14:20 oraz o 16:55 na antenie TVP Sport zostanie wyemitowany 17 i 18 odcinek magazynu LechTV. Tradycyjnie w niedziele o godzinie 19:30 na Canale Plus rozpocznie się magazyn Liga Plus Extra w którym zostanie podsumowana dana kolejka PKO Ekstraklasy 2019/2020. W poniedziałki na TVP Sport daną serię spotkań podsumują też dziennikarze  Telewizji Polskiej. Trwająca 17. kolejka zostanie podsumowana 2 grudnia o 22:20, a na następna kolejka w jeszcze kolejny poniedziałek już o tradycyjnej godzinie 20:05. 10 grudnia ma zostać wyemitowany także archiwalny odcinek magazynu Retro Gol z wiosny 1996. W najbliższym odcinku sprzed 23 lat zostanie poruszony temat słynnego spotkania Kolejorza z Siarką Tarnobrzeg. Poniżej znajduje się pełen plan Lechowych transmisji do 14 grudnia, który w razie zmian będzie uaktualniany -> TUTAJ. Odpowiednie menu z transmisjami znajduje się także w prawym menu serwisu.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Plan Lechowych transmisji do 14 grudnia:* – Ostatnia aktualizacja: 29.11, godz. 17:00 MECZE KOLEJORZA:Polsat Sport  – Stal Stalowa Wola – Lech Poznań (04.12, godz. 12:15)
Canal Plus Sport  & Canal Plus 4K  & TVP2  – Lech Poznań – ŁKS Łódź (07.12, godz. 17:30)
Canal Plus Sport  & TVP2  – Śląsk Wrocław – Lech Poznań (14.12, godz. 17:30) MAGAZYNY LIGOWE:Canal Plus  – Liga Plus Extra po 17. kolejce (01.12, godz. 19:30)
TVP Sport  – GOL Ekstra po 17. kolejce (02.12, godz. 22:20)
TVP Sport  – Retro GOL (-)
Canal Plus  – Liga Plus Extra po 18. kolejce (08.12, godz. 19:30)
TVP Sport  – GOL Ekstra po 18. kolejce (09.12, godz. 20:05)
TVP Sport  – Retro GOL (09.12, godz. 22:35) LECH TV:TVP Sport  – Program o Lechu Poznań odcinek 17 (04.12, godz. 14:20)
TVP Sport  – Program o Lechu Poznań odcinek 18 (11.12, godz. 16:55)—Powtórki: MECZE KOLEJORZA:>> Powtórki meczu Wisła P. – Lech
>> Powtórki meczu Stal – Lech
>> Powtórki meczu Lech – ŁKS MAGAZYNY LIGOWE:>> Powtórki Ligi Plus Extra
TVP Sport  – GOL Ekstra po 17. kolejce (03.12, godz. 16:05)
TVP Sport  – GOL Ekstra po 18. kolejce (10.12, godz. 12:55) LECH TV:–

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
PIĘĆ SZYBKICH WNIOSKÓW: WISŁA P. – LECH 0:2

Z początkiem sezonu 2019/2020 jeszcze przed przedstawieniem plusów i minusów danego meczu Lecha Poznań, analizy spotkania, statystyk pomeczowych, analizy gry danego zawodnika czy wyboru najlepszej akcji w wykonaniu Kolejorza prezentujemy pięć szybkich pomeczowych wniosków. Kilkadziesiąt minut po każdym meczu na gorąco pięć spostrzeżeń na temat występu drużyny i poszczególnych piłkarzy.

1) Z problemami, ale zasłużone zwycięstwoLech Poznań rozegrał dziś dwie różne połowy. W pierwszej odsłonie mimo niezbyt zachwycającej gry kontrolował boiskowe wydarzenia potrafiąc zdobyć nawet gola. W drugiej połowie z upływem czasu Wisła była coraz bardziej groźna, przeważała, Lech nie miał już kontroli nad boiskowymi wydarzeniami cofając się zdecydowanie zbyt głęboko. Na nasze szczęście żaden z płocczan poza Dominikiem Furmanem nie potrafił oddać groźnego strzału dzięki czemu Kolejorzowi jakoś udawało się odpierać ataki. W końcówce Lech zdobył gola na 2:0, który w końcu uspokoił ten mecz. Mimo nerwówki w ostatnich 20 minutach Kolejorz wygrał mimo wszystko zasłużenie będąc drużyną minimalnie lepszą w której było więcej indywidualności. W Wiśle sportową jakość pokazywał tylko Furman.2) Lech jest na fali wznoszącejLech jest obecnie na fali wznoszącej co nie ulega żadnej wątpliwości. Świadczy o tym nie tyle co gra w której jest jeszcze dużo mankamentów a osiągane wyniki. Poznaniacy w listopadzie nie przegrali, w 4 ostatnich meczach ligowych zdobyli 8 punktów i w żadnym z 3 ostatnich spotkań Ekstraklasy nie stracili gola. To cieszy, ponieważ Lech ma problemy z regularnym punktowaniem nie tylko w tym sezonie o problemach z grą defensywną nie wspominając. Aktualnie poznaniacy notują mały progres dzięki któremu przynajmniej nie pogarszają swojej złej sytuacji.3) Portugalska jakość + skuteczny GytkjaerNie byłoby zwycięstwa w Płocku gdyby nie portugalski duet. Pedro Tiba na tle drużyny wręcz błyszczał notując najwięcej podań z czego aż 91% było celnych. 31-latek zaliczył w tym meczu asystę tak jak jego rodak Joao Amaral, który w pełni wykorzystał swoją szansę od pierwszej minuty robiąc dużo wiatru pod bramką Thomasa Dahne w obu połowach. Obaj Portugalczycy zaliczyli wczoraj aż 7 kluczowych zagrań. Z dobrej strony ponownie pokazał się jeszcze długo niewidoczny Christian Gytkjaer. Kiedy tylko Duńczyk zaczął otrzymywać podania od razu było groźnie. Po zablokowanym strzale przez obrońcę i obronionym uderzeniu przez bramkarza, w doliczonym czasie gry 29-latek nie miał już litości wykorzystując w iście snajperskim stylu świetne podanie Tiby. Kolejny raz mogliśmy wszyscy przekonać się, jak wielką wartością dla Lecha są doświadczeni obcokrajowcy potrafiący grać w piłkę.4) Słabszy mecz Jevticia i SatkiNie dla wszystkich piłkarzy mecz z Wisłą był udanym spotkaniem. Lubomir Satka miał na prawej flance defensywy bardzo wiele pracy i nie do końca dał sobie radę. Słowak nie jest klasycznym prawym obrońcą grając słabo szczególnie w ofensywie do której nic nie wniósł. Wczoraj zawiódł również człapiący, niechlujny i często spóźniony w zagraniach Darko Jevtić słusznie zdjęty z murawy w drugiej połowie. Szwajcar właśnie przez takie występy, jak ten piątkowy może mieć po sezonie problemy ze znalezieniem konkretnego pracodawcy. Jevtić był hamulcowym ofensywy, piłkarzem często zupełnie niewidocznym, który w Płocku zmarnował czas. Nie wywiązał się z roli „10”, jednak jego zły występ przejdzie bez większej krytyki dzięki wynikowi 2:0 i lepszej postawie innych pomocników w tym Amarala, Tiby czy Puchacza.5) Iść za ciosemLech ostatnimi meczami jeszcze nie wyszedł na prostą. Na razie jest siódmy, wciąż ma dość duże straty do najlepszych, w grze poznaniaków cały czas jest nad czym pracować, co poprawiać, a forma poszczególnych piłkarzy nie jest równa. Na szczęście terminarz czysto na papierze sprzyja, aby lechici poszli za ciosem, nabrali wiatru w żagle i stali się jeszcze mocniejsi mentalnie. W środę o 12:15 liczy się tylko awans do 1/4 finału Polski, który jest obowiązkiem Kolejorza. Później w sobotę na Bułgarską przybędzie Łódzki Klub Sportowy, który aktualnie nie błyszczy. Na papierze Stal i ŁKS to odpowiedni rywale, żeby jeszcze bardziej rozpędzić się, poprawić smutną atmosferę panującą wokół klubu czy wlać w serca kibiców trochę więcej nadziei. 

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
OKO NA GRĘ: TOMASZ DEJEWSKI

W materiach z cyklu „Oko na grę” w każdym oficjalnym meczu Lecha Poznań baczniej obserwowany jest przez nas wybrany wcześniej zawodnik Kolejorza. W każdym spotkaniu wybrany piłkarz zostaje poddawany naszej analizie w tym często także statystycznej. Najpóźniej kilka godzin po meczu publikowane są wnioski na temat jego gry + ogólna ocena występu przeciwko danemu rywalowi.

Latem Tomasz Dejewski został ściągnięty jako typowe uzupełnienie i transfer do rezerw. Jesienią przez różne problemy dostał 5 szans w pierwszej drużynie, a dzisiejszy mecz był już 6 spotkaniem 24-latka w seniorskim Kolejorzu. Występ rosłego stopera od początku był dobrą okazją, aby bliżej przyjrzeć się jego postawie w ramach cyklu „Oko na grę”.Opis gry:Obrona Lecha mimo tylko 5 strzałów Wisły w tym 1 celnego wcale nie była bezrobotna. Płocczanie prowadząc sporadyczne ataki robili to z wykorzystaniem dużej liczby piłkarzy przez co wszyscy obrońcy bez wyjątku mieli okazje się wykazać. Tomasz Dejewski o dziwo interweniował najrzadziej spośród całej czwórki defensorów. Przez ponad 90 minut gry stoczył tylko 3 pojedynki 1 na 1 przy 17 starciach Lubomira Satki czy 10 drugiego stopera Thomasa Rogne. Tak mała liczba pojedynków 1 na 1 jest spowodowana przede wszystkim grą Wisły bez klasycznego wysuniętego napastnika, która atakowała głównie skrzydłami czyniąc to szczególnie w końcówce bardzo nieudolnie. Dzięki temu Tomasz Dejewski interweniował rzadko mając z główne zadanie tylko nie popełnić kosztownego błędu. Niestety 24-latek popełnił 3 pomyłki w tym 2 w pierwszej połowie. Najpoważniejszy błąd popełnił w 30 minucie czego wiślacy na szczęście nie umieli wykorzystać. Prawonożny stoper sprawiał w piątek wrażenie zawodnika mocno skoncentrowanego i robiącego wszystko, aby tylko nie popełnić prostej straty i nie doprowadzić do utraty głupiej bramki. Mimo dużej presji dał sobie radę rzadko podając źle. Dejewski nie zaliczył dziś dobrych zawodów. Nie rozegrał też złego meczu, spisał się po prostu solidnie i na pewno nie był gorszy od Djordje Crnomarkovicia z którym zresztą wygrał rywalizację o miejsce w wyjściowym składzie. Zawodnik sprowadzony bardziej do rezerw w Płocku nie odstawał.Ocena gry: 3


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
13. Tomasz Dejewski
Mecz: Wisła Płock – Lech Poznań 0:2 (29.11.2019)
Czas gry: 1-90 min.
Pozycja: środkowy obrońca
Gole: 0
Asysty: 0
Żółte kartki: 0
Kontakty z piłką: 74
Faule popełnione: 1
Był faulowany: 0
Podania: 69
Celne podania: 65
Zagrania kluczowe: 0
Strzały: 0
Strzały celne: 0
Dośrodkowania: 0
Pojedynki: 3
Wygrane pojedynki: 2
Odbiory: 1
Straty: 1
InStat index: 286 (7 wynik na 13 sklasyfikowanych piłkarzy Lecha Poznań)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
WOKÓŁ MECZU: WISŁA P. – LECH 0:2

Wokół meczów – Wszystko co dotyczy rozegranego spotkania przez Lecha Poznań z danym rywalem w Ekstraklasie, w Pucharze Polski lub w europejskich pucharach. Liczby, statystyki konkretnego meczu, ciekawostki, klasyfikacja Lechowych strzelców, asystentów czy zestawienie kartek. 

Polepszony bilansLech polepszył dziś swój i tak korzystny bilans gier z Wisłą Płock. W 31 spotkaniu wygrał 14 raz.Ogólny bilans: 14-9-8, 49:36 (31 meczów)
W Ekstraklasie: 12-7-6, 46:33 (25 meczów)
Na wyjeździe: 3-4-6, 16:19 (13 meczów)
Na wyjeździe ogółem: 4-6-7, 19:21 (17 meczów)4 zwycięstwoLech wygrał w Płocku dopiero 4 raz w historii, 2 z rzędu i po raz 3 w lidze. W końcu zaczął nam leżeć bardzo niewygodny obiekt na którym Wisła do dziś przegrała w tym sezonie raptem raz w sierpniu.1982, Wisła P. – Lech 0:1 (1/8 PP)
2017, Wisła P. – Lech 0:3 (liga)
2018, Wisła P. – Lech 1:2 (liga)
2019, Wisła P. – Lech 0:2 (liga)Lepiej z najlepszymiLech w końcu zaczął lepiej punktować w starciach z lepszymi drużynami od siebie. 2 razy wygrał z Wisłą Płock notując bilans goli 6:0 a tydzień temu pokonał Piasta. Tej jesieni Kolejorza czeka jeszcze trudny pojedynek we Wrocławiu.Jest ósemkaLech jest ewidentnie na fali wznoszącej. Nie przegrał od ponad miesiąca, w 4 ostatnich meczach ligowych zdobył 8 punktów i w 3 ostatnich spotkaniach nie stracił gola. Na razie wskoczył do ósemki, ale przed nim jeszcze wiele tygodni, by wyprostować niesmaczną sytuację.Teraz środa i sobotaPo ograniu Wisły już w środę, 4 grudnia, o godzinie 12:15 w odległej Boguchwale lechici powalczą o awans do 1/4 Pucharu Polski ze Stalą. W przyszłą sobotę o 17:30 czeka ich za to mecz z ŁKS-em w Poznaniu. Kolejorz ma szansę jeszcze mocniej rozpędzić się. Awans do kolejnej fazy Pucharu Polski to obowiązek.Bez pauzZagrożeni pauzą byli dziś Pedro Tiba i Kamil Jóźwiak (nie zagrał). Po 2 kartce ujrzeli Tymoteusz Puchacz wraz z Volodymyrem Kostevychem.Lechici poprawiają liczbyChristian Gytkjaer ma już 14 goli w tym sezonie i 11 ligowych będąc liderem klasyfikacji strzelców Ekstraklasy. Po 5 asyście (4 ligowej) zaliczyli Pedro Tiba oraz Joao Amaral, a Tymoteusz Puchacz strzelił 2 bramkę.Już lepiej niż rok temuLech po 17. kolejkach w końcu ma 2 punkty więcej niż o tej samej porze rok temu. Na razie wskoczył na 7. miejsce.Sezon 2019/2020
7. miejsce – 26 pkt. 7-5-5, 29:18*
Sezon 2018/2019
8. miejsce – 24 pkt. 7-3-7, 23:23
Sezon 2017/2018
4. miejsce – 28 pkt. 7-7-3, 26:15
Sezon 2016/2017
5. miejsce – 28 pkt. 8-4-5, 26:16
Sezon 2015/2016
12. miejsce – 19 pkt. 5-4-8, 18:23
Sezon 2014/2015
6. miejsce – 26 pkt. 6-8-3, 34:199 zwycięstwoLech odniósł dziś 9 wygraną w tym sezonie zaliczając 3 zwycięstwo nad drużyną, która w tej chwili jest w górnej ósemce. DOM: 3-2-3, 15:8
WYJAZD: 6-3-2, 20:10 (2-0-0, 6:0 w PP)
OGÓŁEM: 9-5-5, 35:18 (2-0-0, 6:0 w PP)1:0 jak zwycięstwoWliczając wszystkie fronty od sezonu 2015/2016 zespół Lecha Poznań prowadził 108 raz. Wygrał 91 mecz.Lech przy wyniku 1:0
91-11-6Lech przy wyniku 0:1
6-14-61* – Wliczone są rozgrywki Ekstraklasy, o PP, SPP i europejskie puchary (sezony 2015/2016 – 2019/2020)


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
—Gole w sezonie 2019/2020Ekstraklasa (29 goli w 17 meczach)11 – Gytkjaer
5 – Jevtić
3 – Tomczyk, Jóźwiak
2 – Amaral, Puchacz
1 – Muhar, Marchwiński, RognePuchar Polski (6 goli w 2 meczach)3 – Gytkjaer
1 – Skrzypczak, Kostevych, MarchwińskiOgółem (35 goli w 19 meczach)14 – Gytkjaer
5 – Jevtić
3 – Tomczyk, Jóźwiak
2 – Marchwiński, Amaral, Puchacz
1 – Muhar, Rogne, Kostevych, SkrzypczakAsysty w sezonie 2019/2020Ekstraklasa (21 asyst przy 29 golach)5 – Jevtić
4 – Amaral, Tiba
2 – Jóźwiak, Puchacz, Kostevych
1 – Moder, GumnyPuchar Polski (5 asyst przy 6 golach)2 – Jóźwiak
1 – Puchacz, Amaral, TibaOgółem (26 asyst przy 35 golach)5 – Jevtić, Tiba, Amaral
4 – Jóźwiak
3 – Puchacz
2 – Kostevych
1 – Moder, GumnyŻółte kartki w sezonie 2019/2020:Ekstraklasa (36 żółtych kartek, 15 zawodników, w 17 meczach)5 – Crnomarković
4 – Muhar, Gumny
3 – Jóźwiak, Tiba
2 – Makuszewski, Gytkjaer, Moder, Rogne, Amaral, Puchacz, Kostevych
1 – Marchwiński, Jevtić, SkrzypczakPuchar Polski (3 żółte kartki, 3 zawodników, w 2 meczach)1 – Jevtić, Marchwiński, GumnyCzerwone kartki2 – Crnomarković (za 2 żółte)
1 – Makuszewski (za 2 żółte)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
WYSTAW SWOJE OCENY PO MECZU Z WISŁĄ P.

W meczu 17. kolejki piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020, Lech Poznań wygrał na wyjeździe z Wisłą Płock 2:0 (1:0) odnosząc swoje 2 zwycięstwo z rzędu. Mimo dużych problemów po przerwie Kolejorz szcześliwie nie stracił bramki zachwoując czyste konto w ostatnich 3 spotkaniach ligowych.

Skład Lecha Poznań w meczu z Wisłą Płock:Van der Hart – Satka, Dejewski, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Amaral (90.Moder), Jevtić (84.Marchwiński), Puchacz (77.Kamiński) – Gytkjaer.* – Piłkarz, który nie rozegra co najmniej 15 minut nie podlega ocenieNależy ocenić występ każdego z poniższych piłkarzy i kliknąć na przycisk „Prześlij”. Nie ma opcji ocenienia gry tylko pojedynczych zawodników. Po prawidłowym ocenieniu w miejscu formularza wyświetli się stosowny komunikat.—

Ładuję…

—


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Trener Dariusz Żuraw (gra drużyny, zmiany, taktyka itp.):
Skala 1-6Poziom sędziowania meczu Lecha Poznań:
Skala 1-6Poziom meczu Lecha Poznań:
Skala 1-6Najlepszy piłkarz w zespole rywala:Wyniki głosowania przez internautów KKSLECH.com ogłosimy w niedzielę o północy

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
ZAPOWIEDŹ: SKRA – LECH II

W sobotę, 30 listopada, o godzinie 13:00 w meczu 20. kolejki piłkarskiej II-ligi sezonu 2019/2020, rezerwy Lech Poznań zmierzą się na wyjeździe ze Skrą Częstochowa. Dla Kolejorza będzie to arcyważne spotkanie za tzw. „6 punktów” w którym Wielkopolanie nie mogą pozwolić sobie na porażkę jeżeli nie chcą skończyć jesiennych zmagań w strefie spadkowej.

Rezerwy Lecha Poznań są niepokonane już od 5 spotkań, ale z drugiej strony nie wygrały żadnego z 3 ostatnich meczów. Przez to Kolejorz w tabeli II-ligi ma już tylko 2 oczka przewagi nad strefą spadkową. Właśnie 2 punkty do Lecha II Poznań traci jutrzejszy rywal – Skra Częstochowa, która w końcówce jesieni znajduje się na małej fali wznoszącej. Ekipa „biało-niebiesko-czerwonych” zwyciężyła w ostatnich 2 meczach przez co cały czas nie składa broni w walce o utrzymanie. Jutrzejszy pojedynek dla obu zespołów będzie starciem za tzw. „6 punktów” w którym Kolejorz nie może sobie pozwolić na porażkę. Jeśli młodzi lechici przegraliby wówczas daliby się wyprzedzić Skrze w ligowej tabeli i mogliby skończyć 2019 rok pod kreską.Trener Lecha II Poznań, Rafał Ulatowski nie będzie mógł jutro skorzystać z usług pauzującego za kartki Eryka Kryga. Z kolei w drużynie Skry Częstochowa prowadzonej przez Pawła Ścieburę z tego samego powodu zabraknie podstawowego pomocnika Rafała Brusiło. Skra Częstochowa większość punktów w tym sezonie zdobywa u siebie grając na obiekcie ze sztuczną trawą, który tak naprawdę przypomina boisko treningowe a nie stadion. Mały obiekt posiada tylko 990 miejsc z czego 500 jest zadaszonych. Jest on również zaopatrzony w sztuczne oświetlenie o mocy 550 luxów nadające się bardziej do przeprowadzenia treningów niż do oświetlania płyty boiska podczas meczów.Arbitrem sobotnich zawodów w Częstochowie będzie Robert Marciniak z Krakowa. Jutro faworytem do zwycięstwa według bukmacherów będą goście. Średni kurs na wygraną Lecha Poznań wynosi 2.55, na remis 3.10, a na triumf Skry Częstochowy 2.70. W sobotę na kameralnym obiekcie zjawi się tylko około 300 osób. Transmisja z jutrzejszego spotkania Lecha II będzie płatna w systemie PPV za 12 złotych na stronie Tvcom.pl. Początek meczu 20. kolejki piłkarskiej II-ligi sezonu 2019/2020, KS Skra Częstochowa – KKS Lech II Poznań w sobotę, 30 listopada, o godzinie 13:00 na stadionie Skry mieszczącym się przy ulicy ul. Loretańskiej 20 w Częstochowie. W sierpniu rezerwy Kolejorza pokonały we Wronkach ekipę Skry rezultatem 2:0.>> Przed 20. kolejką II-ligi 2019/2020Stadion Skry Częstochowa – fot: ks-skra.pl



     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Mecz: KS Skra Częstochowa – KKS Lech II Poznań
Rozgrywki: 20. kolejka II-ligi 2019/2020
Termin: Sobota, 30 listopada, godz. 13:00
Stadion: Skry, ul. Loretańska 20
Sędzia: Robert Marciniak (Kraków)
Miejsce gospodarzy: 15
Miejsce gości: 12
Najlepszy strzelec gospodarzy: 4 – Wolny
Najlepszy strzelec gości: 3 – Szymczak
Domowa forma gospodarzy: 5-1-3, 10:10
Wyjazdowa forma gości: 3-2-5, 12:17
Transmisja: Tvcom.pl (PPV za 12 zł)
Bukmacherzy 1 x 2: 2.70 – 3.10 – 2.55
Przewidywana frekwencja: ok. 300
Prognozowana pogoda: +2°C, pogodnie
Nasz typ na mecz: x

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
PRZED 20. KOLEJKĄ II-LIGI

W sobotę, 30 listopada oraz w niedzielę, 1 grudnia na łącznie 9 stadionach odbędzie się 20. kolejka piłkarskiej II-ligi sezonu 2019/2020. W ostatniej jesiennej serii spotkań arcyważny mecz czeka rezerwy Lecha Poznań. Pozycji lidera na trudnym terenie w Stargardzie będzie bronił Widzew, natomiast w niedzielę dojdzie do bezpośredniej potyczki ekip ze strefy spadkowej.

W sobotę o 13:00 rezerwy Kolejorza mające raptem 2 oczka przewagi nad strefą spadkową zmierzą się na wyjeździe ze Skrą Częstochowa, która traci do Lecha II Poznań właśnie te 2 punkty. Jeśli młodzi lechici przegrają wtedy rok 2019 mogą skończyć pod kreską. O tej samej porze lidera w Stargardzie będzie bronił łódzki Widzew. Jego ewentualne potknięcie zechce wykorzystać Górnik Łęczna, który podejmie innego Górnika z PolkowicTym razem wiele ciekawych meczów zostanie rozegranych w niedzielę, gdy odbędą się aż cztery spotkania. Niedawnego lidera Resovię Rzeszów czeka trudny pojedynek w Pruszkowie. O godzinie 13:00 zacznie się za to mecz ekip ze strefy spadkowej w którym Gryf Wejherowo powalczy ze Stalą Stalowa Wola, a o tej samej porze świetną szansę na zapewnienie sobie spokojnej zimy będzie miała Pogoń Siedlce, która zagra z ostatnią Legionovią Legionowo.Zmagania ostatniej jesiennej 20. kolejki II-ligi 2019/2020 zakończy bój dwóch spadkowiczów z I-ligi, czyli Bytovii Bytów z GKS-em Katowice, który zajmując 4. lokatę cały czas mocno depcze po piętach trzem prowadzącym klubom. >> Dział dotyczący II-ligi
>> Terminarz Lecha II Poznań


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Terminarz 20. kolejki II-ligi 2019/2020:Sobota, 30 listopadaSkra Częstochowa – Lech II Poznań godz. 13:00
Stal Rzeszów – Garbarnia Kraków godz. 13:00
Błękitni Stargad – Widzew Łódź godz. 13:00
Olimpia Elbląg – Elana Toruń godz. 17:00
Górnik Łęczna – Górnik Polkowice godz. 17:00Niedziela, 1 grudniaZnicz Pruszków – Resovia Rzeszów godz. 12:05
Gryf Wejherowo – Stal Stalowa Wola godz. 13:00
Pogoń Siedlce – Legionovia Legionowo godz. 13:00
Bytovia Bytów – GKS Katowice godz. 13:05Najlepsi strzelcy po 19. kolejce II-ligi 2019/2020:13 goli – Marcin Robak (Widzew Łódź)
12 goli – Michał Bednarski (Górnik Polkowice)
10 goli – Wojciech Fadecki (Błękitni Stargard), Paweł Wojciechowski (Górnik Łęczna)Tabela po 19. kolejce II-ligi 2019/2020:1. Widzew Łódź 40 pkt.
2. Górnik Łęczna 39
—
3. Resovia Rzeszów 38
4. GKS Katowice 37
5. Olimpia Elbląg 32
6. Stal Rzeszów 30
—
7. Bytovia Bytów 29
8. Błękitni Stargard 29
9. Górnik Polkowice 24
10. Znicz Pruszków 24
11. Pogoń Siedlce 24
12. Lech II Poznań 23
13. Elana Toruń 23
14. Garbarnia Kraków 22
—
15. Skra Częstochowa 21
16. Stal Stalowa Wola 19
17. Gryf Wejherowo 10
18. Legionovia Legionowo 9Skróty i gole z poprzedniej 19. kolejki II-ligi. Od 03:37 bramki z meczu Lech II Poznań – Górnik Łęczna 1:1

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
WARTO WIEDZIEĆ: WISŁA P. – LECH (29.11.2019)

Stały przedmeczowy cykl „Warto wiedzieć” to materiały z krótkimi ciekawostkami i informacjami na temat spotkania Kolejorza z danym rywalem, rzeczy o których warto pamiętać przed każdym kolejnym meczem Lecha Poznań oraz o których po prostu warto wiedzieć. Wszystko co najważniejsze publikujemy w jednym miejscu kilka/kilkanaście godzin przed pierwszym gwizdkiem sędziego.

Warto wiedzieć: Wisła Płock – Lech Poznań (29.11.2019):O poprawę bilansu –  Lech zagra dziś z Wisłą po raz 31 w historii mając szansę na 14 zwycięstwo i 12 ekstraklasowe. Do granicy 50 strzelonych goli „Nafciarzom” brakuje poznaniakom 3 bramek.O 4 zwycięstwo – Płock to dla Lecha bardzo niewygodny teren. Kolejorz na Mazowszu triumfował raptem 3 razy. W 1982 roku w Pucharze Polski 1:0, w lidze w 2017 roku wynikiem 3:0 i latem rok temu podczas ostatniej wizyty w Płocku 2:1.Lech ostatnio nie przegrywa – Lech powoli, powoli stara się wyjść na prostą. Kolejorz nie przegrał od ponad miesiąca, ma na swoim koncie serię 4 kolejnych meczów bez porażki w tym 3 ligowych, a w ostatnich 2 spotkaniach nie stracił gola. Dziś szansa na udowodnienie zwyżki formy.Wisła ostatnio nie wygrywa – Wisła Płock obecnie nie jest już tak groźna, jak we wrześniu czy w październiku. W trwającym miesiącu „Nafciarze” jeszcze nie wygrali mając na swoim koncie serię 4 kolejnych meczów bez zwycięstwa w tym 3 ligowych.Dwa bieguny sprintów – Wiślacy podczas meczów wykonują średnio 78 sprintów na mecz co jest najgorszym wynikiem w lidze. Lechici są na drugim biegunie tego zestawienia – 103 sprinty na mecz to najlepszy wynik po 17 kolejkach.Remis nic nie daje – Mimo zeszłotygodniowego ogrania Mistrza Polski zespół Lecha wciąż jest dziewiąty tracąc 4 oczka do Wisły Płock. Kolejorz chcąc kogokolwiek dogonić jeszcze tej jesieni nie może dziś przegrać. Remis także nic mu nie daje, żeby wskoczyć do ósemki trzeba po prostu znów wygrać.Wygrać po raz drugi – W lipcu lechici pokonali Wisłę w Poznaniu aż 4:0. Dziś mogą ograć płocczan po raz 2 w tym sezonie dzięki czemu mieliby lepszy bilans w dwumeczu, który liczyłby się gdyby po 30. kolejce oba kluby miały po tyle samo punktów.Płock dawno niezdobyty – Wisła Płock to w tym sezonie typowy zespól własnego boiska, który przed własną publicznością przegrał raptem 1 raz. Dnia 4 sierpnia sposób na „Nafciarzy” na Mazowszu znalazła Lechia Gdańsk.Uwaga na Furmana – Wisła Płock jest najgroźniejszym zespołem w lidze przy okazji stałych fragmentów gry zdobywając dzięki nim mnóstwo goli i punktów. Lech musi wieczorem szczególnie uważać na Dominika Furmana, który w trwających rozgrywkach strzelił już 4 gole oraz zaliczył 5 asyst.Były piłkarz kontra Lech – Przeciwko Lechowi może zagrać wieczorem Piotr Tomasik, który w czerwcu rozwiązał kontrakt z Lechem Poznań za porozumieniem stron. Występ 32-latka przeciwko Kolejorzowi jest możliwy na lewej stronie pomocy.Lepszy rywal na drodze Lecha – Wisła Płock to obecnie szósty zespół w tabeli, a z tak mocnymi rywalami Lech ma w tym sezonie problemy. Na 27 oczek do zdobycia z górną ósemką poznaniacy ugrali raptem 9 punktów notując bilans 2-3-4, gole 14:12. Dwóch musi uważać – Na kartki muszą dzisiaj uważać Tiba i Jóźwiak, który prawdopodobnie nie zagra. Kolejne napomnienie będzie skutkowało pauzą w pojedynku z ŁKS-em w przyszłą sobotę o 17:30 w Poznaniu.Gorące minuty – W tym sezonie są minuty podczas meczów Lecha w których bardzo dużo się dzieje. Między 21 a 30 minutą spotkań Kolejorz stracił już 6 goli, a najwięcej bramek strzelił po 81 minucie gry (aż 10 goli).Kompletu nie będzie – Dziś frekwencja będzie oscylować w okolicach 5,5-6 tysięcy widzów. Przed spotkaniem z Lechem na murawie zostanie podpisana umowa na budowę nowego obiektu w Płocku.Złotek rozjemcą – Wieczorne spotkanie poprowadzi Mariusz Złotek ze Stalowej Woli. To dość szczęśliwy sędzia dla Lecha, który mimo wszystko w sierpniu został odsunięty od prowadzenia meczów na kilka tygodni po tym jak w Bełchatowie popełnił kilka rażących błędów na niekorzyść Kolejorza.Lech jest faworytem – Według bukmacherów faworytem do zwycięstwa wieczorem będą goście. Średni kurs na wygraną Lecha wynosi 2.20, na remis 3.40, natomiast na zwycięstwo Wisły 3.45. 

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
ZAPOWIEDŹ: WISŁA P. – LECH

W piątek, 29 listopada, o godzinie 20:30 w meczu 17. kolejki piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020, Lech Poznań zmierzy się na wyjeździe z rewelacją trwających rozgrywek ligowych, Wisłą Płock. Mimo zeszłotygodniowego zwycięstwa nad Mistrzem Polski, które zakończyło złą passę sytuacja Kolejorza cały czas jest bardzo zła i jutro Wielkopolanom nic nie da nawet remis.

Lech Poznań powoli, powoli próbuje się odbudować, ale do nawet średniej sytuacji wciąż jest daleko. Kolejorz na szczęście nie przegrał już od ponad miesiąca, a w ostatnich 2 spotkaniach nie stracił nawet gola. Straty do czołówki wciąż są pokaźne, dlatego jedno zwycięstwo nad Mistrzem Polski na razie nic nie zmieniło. Lechici wciąż muszą wygrywać ogrywając przede wszystkim rywali wyżej notowanych od siebie. Jednym z takich przeciwników jest płocka Wisła, która wyprzedza „niebiesko-białych” o 4 punkty. „Nafciarzy” są jedną z rewelacji trwającego sezonu PKO Ekstraklasy. Nie tak dawno wiślacy mieli na swoim koncie serię 7 kolejnych zwycięstw w tym 6 ligowych, lecz ostatnio coś się zacięło. Płocczanie nie wygrali od 4 spotkań (3 w Ekstraklasie) co nie oznacza ułatwionego zadania dla Lecha. „Nafciarze” nie przegrali u siebie od 4 sierpnia, natomiast poznaniacy na Mazowszu triumfowali raptem 3 razy w tym 2-krotnie w lidze.Trener Lecha Poznań, Dariusz Żuraw nie będzie mógł jutro skorzystać z usług kontuzjowanego Tomasza Cywki i pauzującego za kartki Roberta Gumnego. Pod znakiem zapytania stoi za to występ Kamila Jóźwiaka. Z kolei w ekipie Wisły Płock szkolonej przez Radosława Sobolewskiego z powodu urazów nie zagra w piątek Angel Garcia, Mikołaj Kwietniewski, Hubert Adamczyk, Bartłomiej Sielewski  i Jakub Rzeźniczak.Arbitrem piątkowych zawodów na Mazowszu będzie Mariusz Złotek ze Stalowej Woli. Jutro faworytem do zwycięstwa według bukmacherów będą goście. Średni kurs na wygraną Lecha Poznań wynosi 2.20, na remis 3.40, a na triumf Wisły Płock 3.45. W piątek na trybunach obiektu im. Kazimierza Górskiego zjawi się około 5,5 tysiąca widzów. Ci, którzy zostaną jutro w domach będą mogli obejrzeć „niebiesko-białych” w akcji na Canale Plus Sport oraz na Canale Plus 4K. My zapraszamy natomiast do śledzenia naszego tradycyjnego meczowego raportu na żywo z tego spotkania, na łamach serwisu KKSLECH.com. Początek meczu 17. kolejki piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020, Wisła Płock – KKS Lech Poznań w piątek, 29 listopada, o godzinie 20:30 na stadionie im. Kazimierza Górskiego mieszczącym się przy ulicy Łukasiewicza 34 w Płocku. W razie wygranej Kolejorz przynajmniej na chwilę wskoczy do górnej ósemki i zmniejszy stratę do „Nafciarzy” do raptem 1 oczka.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Przewidywane składy:Wisła P.: Dahne – Stefańczyk, Marcjanik, Uryga, Michalski – Rasak, Furman – Sahiti, Szwoch, Merebashvili – Ricardinho.Lech: Van der Hart – Satka, Rogne, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Tiba – Amaral, Jevtić, Puchacz – Gytkjaer.Mecz: Wisła Płock – KKS Lech Poznań
Rozgrywki: 17. kolejka PKO Ekstraklasy 2019/2020
Termin: Piątek, 29 listopada, godz. 20:30
Stadion: im. Kazimierza Górskiego, ul. Łukasiewicza 34
Sędzia: Mariusz Złotek (Stalowa Wola)
Miejsce gospodarzy: 6
Miejsce gości: 9
Najlepszy strzelec gospodarzy: 4 – Furman, Ricardinho
Najlepszy strzelec gości: 10 – Gytkjaer
Poprzedni mecz: Lech – Wisła P. 4:0
Domowa forma gospodarzy: 5-2-1, 14:7
Wyjazdowa forma gości: 3-3-2, 12:10
Przewidywany styl gry gospodarzy: gra z kontry
Przewidywany styl gry gości: gra w ataku pozycyjnym
Spodziewany poziom emocji (1-6): 4
Bukmacherzy 1 x 2: 3.45 – 3.40 – 2.20
Relacja na żywo: Raport KKSLECH.com
Transmisja tv: Canal Plus Sport i Canal Plus 4K
Przewidywana frekwencja: ok. 5500
Prognozowana pogoda: +3°C, przelotny deszcz, wietrznie
Nasz typ na mecz: 2Niepewni (Wisła P.):–Nieobecni (Wisła P.):Angel Garcia – kontuzja
Mikołaj Kwietniewski – kontuzja
Hubert Adamczyk – kontuzja
Bartłomiej Sielewski – kontuzja
Jakub Rzeźniczak – kontuzjaNiepewni (Lech):Kamil Jóźwiak – kontuzja kolanaNieobecni (Lech):Robert Gumny – pauza za kartki
Tomasz Cywka – kontuzja kolana

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
MUHAR BEZUŻYTECZNY W OFENSYWIE I STYLU GRY LECHA

Karlo Muhar jest ostatnio jednym z najczęściej krytykowanych piłkarzy Lecha Poznań przez kibiców i przy okazji najbardziej promowanych przez klub obok m.in. Juliusza Letniowskiego oraz wychowanków. Chorwat nie nadaje się do gry o najwyższe cele, średnio pasuje nawet do występów w ligowym średniaku, a już tym bardziej nie pasuje do stylu Kolejorza chcącego grać szybką, ofensywną piłkę po ziemi.

Klubowy inny światPodczas listopadowej przerwy na kadrę szerokim echem odbił się tekst klubu na temat statystyk Lecha Poznań w tym Karlo Muhara. Fragment słynnego artykułu – „Bardzo aktywny jest również Karlo Muhar. Chorwat, który przyszedł latem do Kolejorza jest jednym z najlepiej ocenianych przez Instat defensywnych pomocników. Zajmuje on pierwsze miejsce w klasyfikacjach prób odbiorów, skutecznych odbiorów, a wysoko również oceniana jest jego statystyka pojedynków obronnych” był szeroko komentowany przez kibiców m.in. na portalach społecznościowych i jednocześnie wyśmiewany. W rzeczywistości liczby Chorwata na platformie InStat wcale nie wyglądają tak różowo, jak celowo przedstawia to klub mający wiecznie inne, dziwne spojrzenie na świat. Typowo defensywne statystyki Karlo Muhara nie różnią się zbyt mocno od statystyk zanotowanych przez innych zawodników z PKO Ekstraklasy występujących na jego pozycji, a te ofensywne świadczą o słabości chorwackiego pomocnika, który nie pasuje umiejętnościami nawet do obecnej drużyny Kolejorza.Bezużyteczny w ofensywieKarlo Muhar w trwającym sezonie opuścił 2 spotkania w tym 1 ligowe z powodu pauzy za kartki. Lech Poznań starający się kłaść szczególny nacisk na atak, chcący grać przyjemnie dla oka, ofensywnie i strzelać dużo goli ma aktualnie 2 najlepszą ofensywę w lidze. Zupełnie nic do gry Kolejorza nie wnosi Karlo Muhar, który w tym sezonie oddał na bramkę przeciwnika raptem 3 celne strzały. W dodatku z meczu na mecz Chorwat gra coraz bardziej asekuracyjnie nabijając sobie dobre statystki celnych podań krótkimi podaniami głównie do tyłu tak, aby tylko nie stracić piłki w głupi sposób. 23-latek często jest jedynym zawodnikiem Lecha Poznań w drugiej linii, który podczas meczów nie wykonuje żadnego kluczowego zagrania. W ostatnich 5 spotkaniach Karlo Muhar nie zaliczył ani jednego kluczowego podania mając od początku rozgrywek ligowych tylko 5 takich zagrań w 3 meczach odpowiednio z Cracovią, z Lechią i z Górnikiem jeszcze we wrześniu.Różna aktywność w grze i proste błędyW ostatnich 2 meczach dało się zauważyć większą boiskową aktywność Karlo Muhara, który nie unikał walki, starć 1 na 1 i gry w piłkę. Chorwat w spotkaniach z Koroną oraz z Piastem stoczył odpowiednio 34 i 29 pojedynków 1 na 1. Na tle ligi biorąc pod uwagę 2 ostatnie mecze te liczby faktycznie wyróżniają Muhara. Problemem samego zawodnika są jednak proste, kluczowe straty po których przeciwnik ma szanse na gola. Zarówno strata w Warszawie skutkująca utratą bramki jak i ta w miniony piątek po której celny strzał oddał Parzyszek wynikała ze słabego wyszkolenia technicznego piłkarza, który często gra niechlujnie, zbyt wolno oraz nieodpowiedzialnie. Chorwat został sprowadzony latem za niewielką kwotę 400 tysięcy euro z bardzo słabego klubu Interu Zapresić, który w ubiegłym sezonie przegrał aż 23 z 36 ligowych spotkań. Muhar mimo już 23 lat nigdy dotąd nie grał na poważnym poziomie, nie przebił się w Dinamie Zagrzeb co patrząc na jego prymitywny, ograniczony styl gry zupełnie nie może dziwić. Kilka miesięcy temu silnie zbudowany zawodnik został wrzucony do drużyny Lecha mającej zupełnie inny styl gry niż Inter Zapresić, która stosuje atak pozycyjny, gra krótkimi podaniami i wymienia dużo podań w środkowej strefie. Przez braki techniczne Karlo Muhara proste błędy w przypadku tego piłkarza zdarzały się, zdarzają i będą zdarzać się także w kolejnych meczach. Dane z raportów InStat jasno pokazują, jak mało daje Lechowi ten zawodnik ograniczający się tylko do asekuracyjnej gry, bezpiecznych zagrań do tyłu i który na dodatek nie w każdym spotkaniu jest zaangażowany w walkę defensywną. Prawonożny piłkarz w aż 7 meczach ligowych stoczył mniej niż 15 pojedynków 1 na 1 co jak na defensywnego pomocnika jest kiepskim rezultatem.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Winę ponosi klubKarlo Muhar często robi co może, grać najlepiej jak potrafi i momentami próbuje wykorzystać swoje skromne atuty. Nie jest to jednak piłkarz na miarę marzeń kibiców Lecha Poznań, zawodnik nadający się do ofensywnej gry w ataku pozycyjnym i do drużyny chcącej grać w piłkę. 23-letni wychowanek Dianama Zagrzeb nie ma w zespole żadnego poważnego konkurenta, piłkarza o innym profilu, który bardziej sprawdzałby się w stosowanej taktyce, dlatego zarówno Chorwata jak i kibiców czeka jeszcze wiele nieprzyjemnych spotkań. Do obecnego stylu gry Kolejorza pasowałaby idealnie „6” w stylu Tomasza Bandrowskiego, który był filigranowym, szybkim zawodnikiem, dużo biegał i był aktywny również z przodu. Karlo Muhar to dobry piłkarz do wpuszczenia go z ławki w 70 minucie przy prowadzeniu 2:0 lub zawodnik nadający się do gry m.in. w Wiśle, w Koronie, w Arce czy w Górniku, czyli w klubach, których celem jest walka o utrzymanie choćby poprzez tracenie jak najmniejszej liczby goli i grę z kontry. Karlo Muhar dysponujący słabą szybkością i techniką w ofensywie spisuje się gorzej od swojego poprzednika Łukasza Trałki, dlatego jest poddawany słusznej krytyce mediów oraz kibiców. Prawonożny piłkarz będącym „6” w starym, topornym stylu nie powinien trafić do drużyny chcącej stosować ofensywny futbol, a liczby z raportów InStat wcale nie czynią Karlo Muhara dobrym defensywnym pomocnikiem tylko jasno pokazują, jak bardzo jest ograniczonym pomocnikiem z którego Kolejorz nie będzie miał w obecnym stylu gry żadnego pożytku.Dariusz Żuraw o Karlo Muharze– „Media i kibice widzą tylko błędy Karlo Muhara. Jakoś nie pamiętam, by ktoś wytykał błędy np. Pedro Tibie. Ja patrzę przez pryzmat tego, ile Karlo ma odbiorów czy ile nam daje w defensywie. Muhar na pewno potrzebuje czasu, aby nabrać więcej spokoju w grze i nie popełniać już takich błędów, jak z Piastem. To chłopak, który bardzo wszystko przeżywa i dotyka go to wszystko co mówią o nim ludzie. My latem ściągnęliśmy piłkarzy, którzy potrzebują czasu, by dojść na pewien poziom. W Muharze widzieliśmy potencjał, będziemy z nim mocno pracować, żeby nie robił błędów i nadal się rozwijał.”


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Pojedynki i pojedynki wygrane:#PIALPO 1:1 – 9/6
#LPOWPŁ 4:0 – 12/6
#ŁKSLPO 1:2 – 14/8
#LPOŚLĄ 1:3 – 19/12
#ARKLPO 0:0 – 23/13
#RCZLPO 2:3 – 19/10
#LPOCRA 1:2 – 14/6
#LGDLPO 2:1 – 12/7
#LPOJAG 1:1 – 17/12
#GORLPO 1:3 – 5/4
#LPOWIS 4:0 – 20/7
#LEGLPO 2:1 – 13/5
#LPOZAG 1:2 – nie grał
#POGLPO 1:1 – 17/8
#LPOKOR 0:0 – 34/21
#LPOPIA 3:0 – 29/16Podania, podania celne i kluczowe zagrania:#PIALPO 1:1 – 46/42/0
#LPOWPŁ 4:0 – 57/52/0
#ŁKSLPO 1:2 – 35/32/0
#LPOŚLĄ 1:3 – 73/69/0
#ARKLPO 0:0 – 37/34/0
#RCZLPO 2:3 – 42/37/0
#LPOCRA 1:2 – 45/41/1
#LGDLPO 2:1 – 45/35/3
#LPOJAG 1:1 – 41/33/0
#GORLPO 1:3 – 52/45/1
#LPOWIS 4:0 – 46/38/0
#LEGLPO 2:1 – 31/29/0
#LPOZAG 1:2 – nie grał
#POGLPO 1:1 – 46/44/0
#LPOKOR 0:0 – 62/59/0
#LPOPIA 3:0 – 59/53/0Strzały i strzały celne:#PIALPO 1:1 – 2/0
#LPOWPŁ 4:0 – 0/0
#ŁKSLPO 1:2 – 0/0
#LPOŚLĄ 1:3 – 1/0
#ARKLPO 0:0 – 3/0
#RCZLPO 2:3 – 3/2
#LPOCRA 1:2 – 0/0
#LGDLPO 2:1 – 1/0
#LPOJAG 1:1 – 3/0
#GORLPO 1:3 – 0/0
#LPOWIS 4:0 – 2/0
#LEGLPO 2:1 – 1/0
#LPOZAG 1:2 – nie grał
#POGLPO 1:1 – 0/0
#LPOKOR 0:0 – 0/0
#LPOPIA 3:0 – 1/1InStat index:#PIALPO 1:1 – 278
#LPOWPŁ 4:0 – 272
#ŁKSLPO 1:2 – 249
#LPOŚLĄ 1:3 – 303
#ARKLPO 0:0 – 305
#RCZLPO 2:3 – 277
#LPOCRA 1:2 – 218
#LGDLPO 2:1 – 287
#LPOJAG 1:1 – 307
#GORLPO 1:3 – 289
#LPOWIS 4:0 – 277
#LEGLPO 2:1 – 230
#LPOZAG 1:2 – nie grał
#POGLPO 1:1 – 261
#LPOKOR 0:0 – 297
#LPOPIA 3:0 – 290Oceny internautów KKSLECH.com (średnia nota):#PIALPO 1:1 – 3,01 (9 wynik w Lechu)
#LPOWPŁ 4:0 – 3,96 (9 wynik w Lechu)
#ŁKSLPO 1:2 – 3,61 (7 wynik w Lechu)
#LPOŚLĄ 1:3 – 2,65 (3 wynik w Lechu)
#ARKLPO 0:0 – 3,85 (6 wynik w Lechu)
#LPOCRA 1:2 – 1,99 (7 wynik w Lechu)
#LGDLPO 2:1 – 1,71 (11 wynik w Lechu)
#LPOJAG 1:1 – 2,22 (9 wynik w Lechu)
#GORLPO 1:3 – 3,10 (10 wynik w Lechu)
#LPOWIS 4:0 – 3,22 (najsłabszy w Lechu)
#LEGLPO 2:1 – 1,23 (najsłabszy w Lechu)
#LPOZAG 1:2 – nie grał
#POGLPO 1:1 – 1,95 (11 wynik w Lechu)
#LPOKOR 0:0 – 2,10 (7 wynik w Lechu)
#LPOPIA 3:0 – 2,10 (najsłabszy w Lechu)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
LECH W CLJ U-17 – PODSUMOWANIE JESIENI

Rozgrywki juniorów młodszych od paru lat dostarczają klubowi najwięcej sukcesów. To właśnie w lidze U-17 poznański Lech osiąga największe młodzieżowe sukcesy będąc Mistrzem Polski w kategorii juniorów młodszych aż 4 razy z rzędu w latach 2014-2017. W ubiegłym sezonie Kolejorzowi przypadło wicemistrzostwo kraju, w tym „niebiesko-biali” ponownie mają szansę powalczyć o główne trofeum. 

Latem doszło do małej roszady trenerskiej. Hubert Wędzonka objął zespół do lat 18, natomiast drużynę juniorów młodszych przejął Bartosz Bochiński. Jesienią juniorzy młodsi Kolejorza ponownie rywalizowali w grupie B CLJ U-17 grając systemem „mecz i rewanż” z 7 różnymi klubami. Przed rundą jesienną wydawało się, że najgroźniejszym przeciwnikiem „niebiesko-białych” w walce o 1. lokatę będzie Pogoń Szczecin, ale tak nie było.W zakończonej niedawno rundzie jesiennej 2019/2020 juniorzy młodsi Kolejorza pewnie wygrali grupę B zdobywając 33 punkty w 14 spotkaniach. Gracze Bartosza Bochińskiego wyprzedzili drugą Arkę Gdynia o 8 oczek. Lech Poznań U-17 zanotował bilans 10-3-1, gole: 42:22 mając najlepszą ofensywę w swojej grupie.Juniorzy młodsi Kolejorza jedyną porażkę jesienią ponieśli w 5. kolejce z Arką Gdynia na wyjeździe wynikiem 2:3. Oprócz tego potknęli się na wyjazdach remisując z Akademią Reissa Poznań 2:2, z Pogonią Szczecin 3:3 oraz u siebie z Wartą Poznań 1:1. Lechici w minionej rundzie najlepszą serię zaliczyli na początku rozgrywek wygrywając 4 kolejne spotkania.Jesienią najlepszym strzelcem Lecha Poznań U-17 w grupie B CLJ do lat 17 był Norbert Pacławski, który zdobył 8 goli. 7 trafień na swoim koncie zgromadził za to Hubert Szulc. Z ligi jesienią spadła Arka Gdynia SI oraz Chemik Bydgoszcz. Wiosną te drużyny zastąpią dwa inne zespoły, punkty zostaną wyzerowane i rywalizacja zacznie się na nowo. Jeśli Kolejorz znów zwycięży w grupie B wtedy awansuje do 1/2 Centralnej Ligi Juniorów Młodszych.Warto dodać, że jesienią 2019 w grupie A zwyciężyła Polonia Warszawa, w grupie C wygrał Górnik Zabrze, natomiast w grupie D triumfowała Cracovia Kraków. Dużo ważniejsza runda wiosenna 2020 we wszystkich 4 grupach CLJ U-17 ruszy w okolicach połowy marca.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Wyniki rundy jesiennej Centralnej Ligi Juniorów Młodszych U-17 2019/2020 (grupa B):17.08, Lech Poznań – AP Reissa Poznań 4:2
24.08, Lech Poznań – Lechia Gdańsk 3:2
31.08, Warta Poznań – Lech Poznań 1:2
07.09, Lech Poznań – Pogoń Szczecin 5:4
13.09, Arka Gdynia – Lech Poznań 3:2
21.09, Lech Poznań – Chemik Bydgoszcz 2:1
28.09, Arka Gdynia SI – Lech Poznań 0:2
05.10, AP Reissa Poznań – Lech Poznań 2:2
09.10, Lechia Gdańsk – Lech Poznań 1:4
19.10, Lech Poznań – Warta Poznań 1:1
26.10, Pogoń Szczecin – Lech Poznań 3:3
31.10, Lech Poznań – Arka Gdynia 4:0
08.11, Chemik Bydgoszcz – Lech Poznań 1:5
15.11, Lech Poznań – Arka Gdynia SI 3:1Tabela po rundzie jesiennej grupy B CLJ U-17 2019/2020:1. Lech Poznań 33 pkt. 10-3-1, 42:22
2. Arka Gdynia 25
3. Lechia Gdańsk 24
4. AP Reissa Poznań 21
5. Warta Poznań 19
6. Pogoń Szczecin 18
—
7. Arka Gdynia SI 11
8. Chemik Bydgoszcz 4

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
TOP 10 (21-27.11)

Top 10 jest cyklem dotyczącym bezpośrednio internautów serwisu KKSLECH.com. Co tydzień w środę moderatorzy wyróżniają 10 najlepszych komentarzy oddanych przez kibiców Lecha Poznań w wiadomościach pojawiających się na łamach tej witryny oraz w „Śmietniku Kibica”. Komentujesz sprawy związane z Kolejorzem? Co tydzień jest szansa, że to właśnie Twój wpis dotyczący głównie naszego klubu znajdzie się wśród wyróżnionych komentarzy.

Spośród setek komentarzy oddanych w newsach na KKSLECH.com w ciągu 7 dni wiele wpisów skłania do refleksji, a innych użytkowników m.in. do rozwinięcia dyskusji. Cykl o nazwie „Top 10” ma za zadanie co tydzień w środę lub w czwartek wyróżniać najlepsze wpisy kibiców Lecha Poznań oddane w wiadomościach na KKSLECH.com oraz w „Śmietniku Kibica”.Autor wpisu: Erwin do newsa: Wokół meczu: Lech – Piast 3:0– „Myślę, że każdego z nas zaskoczył wynik, pozytywnie zaskoczył oczywiście, taki wynik powinien paść w meczu z Koroną, padł z Piastem i w sumie logika ekstraklasy, ogólnie trzeba przyznać, że dobry mecz w wykonaniu Lecha, pewne zwycięstwo i dominacja przez 90 minut, nie licząc pojedynczych baboli Muhara, takiego Lecha chcemy oglądać zawsze, nie raz na kilka spotkań i zobaczymy czy w następnym meczu już im się nie będzie chciało czy pójdą za ciosem, mnie osobiście cieszy powrót Amarala i czekam na grę tego zawodnika od pierwszych minut.”—Autor wpisu: J5 do newsa: Pięć szybkich wniosków: Lech – Piast 3:0– „Dziś należy cieszyć się z wysokiego zwycięstwa nad Mistrzem Polski w dobrym stylu. Lech wreszcie miał siły aby biegać przez 90 minut, dzięki czemu pressing skutecznie dezorganizował akcje rywala. Liderzy byli motorem napędowym drużyny, a z grona graczy najczęściej zawalających mecz tym razem najsłabszy był Muhar przed van der Hartem. Tym razem ich błędy uszły Kolejorzowi na sucho. Kostewycz rozegrał bardzo dobre spotkanie, i za tydzień zobaczymy czy był to tradycyjny, jednorazowy dobry mecz/na kilka słabych, czy być może przejaw dobrej formy. Bramki padły po fajnych akcjach. Pierwsza po karnym po szybkiej, kombinacyjnej grze środkiem pola, a dwie następne po kontrach które to pomału stają się znakiem firmowym Lecha Poznań. Christian Gytkjaer okazał się bardzo skutecznym egzekutorem, a Joao Amaral pokazał naszym wychowankom jak skutecznie wykończyć akcję lekkim, mierzonym strzałem. Należy mieć nadzieję że Żuraw zauważy w końcu jakiego klasowego zawodnika ma w drużynie. Być może absencja Gumnego z powodu kartek nie będzie aż tak bolesna, bo Dejewski dał radę. Piast wczoraj nie był sobą, zagrał gorzej od Lecha w każdym aspekcie gry. Zobaczymy czy jest to jakaś obniżka formy Gliwiczan, czy tak jak pisałem przed meczem, Fornalik chcąc przerwać złą passę w Poznaniu przedobrzył. Rzeczywiście, czekając na błąd Kolejorza Piast zatracił swoje ofensywne atuty, a Parzyszek nie wykorzystał jedynej okazji po błędzie Muhara dzięki obronie van der Harta. Lech dalej jest średniakiem ligi, chyba że udowodni w kolejnych meczach że to zwycięstwo nad Piastem nie było dziełem szczęśliwego zbiegu okazji dla naszej drużyny. Ten mecz w wykonaniu Lecha był dobry.”—Autor wpisu: Przemo33 do newsa: Analiza i statystyki meczu z Piastem– „Jedna jaskółka wiosny nie czyni. Fajnie jest wygrać z zespołem, który gra dużo lepiej w tym sezonie niż my i walczy o puchary i mistrza. Ale pojedyncza wygrana nic nam nie da, poza niepogorszeniem już i tak złej sytuacji w tabeli. Poza tym – nawet jeśli ta drużyna wygrałaby Puchar Polski czy zajęła miejsce na podium, to jaka jest gwarancja, że Rutki będą chciały poważnie wzmocnić ten zespół przed następnym sezonem? Nie ma, bo coraz słabsi piłkarze tu trafiają i będą trafiać, a zamiast nich będą grać młodzi i szrot jak zwykle. Takie pojedyncze wygrane to mydlenie oczu. Po sezonie odejdzie Jevtić, Gytkjaer i pewnie ktoś jeszcze. Dużo stracimy po ich odejściu, a następcy ważnych graczy ostatnio nie przekonują. Z transferów latem tylko Satka daje radę. To mówi wszystko. Pamiętajmy, kto jest właścicielem i kto tu rządzi, teraz już również na papierze. Nie wiele z Rutkami ugramy, co najwyżej miejsce w górnej ósemce. Oczywiście, że wygrana z Piastem po dobrym meczu cieszy. Zawsze wygrana Lecha cieszy. Ale tak jak wspomniałem – ta jedna wygrana nie wiele da, bo tu trzeba serii zwycięstw, a reszta drużyn nam odjechała. Zresztą tak na prawdę nie wiadomo, o co ta drużyna gra. Niektórzy chcą się wypromować i szybko stąd odejść, młodzi się pokazać i również szybko odejść. A Rutki chcą sprzedać tych, za których dostaną niezłe oferty, żeby jak zawsze bilansować swój budżet. A Żuraw? O co on gra? Bo na razie posłusznie robi, co mu Piotruś każe, nie skarży się, nie żali, nie woła o transfery. A nasz kapitan, Darko Jevtić, co to już powiedział, że odchodzi po sezonie, zapowiadał walkę o mistrzostwo. To jak to jest? O co oni grają tak na prawdę? Mi już brak słów na to, co się w tej „firmie” dzieje i jak Piotruś z ziomkami rozwalają ten nasz klub.”—Autor wpisu: Siódmy majster do newsa: Dwa lata Makuszewskiego bez gola– „Jestem ciekaw jak potoczyłyby się losy Makiego w Kolejorzu gdyby nie feralna kontuzja? Czy to ona doprowadziła formę gracza do poziomu poniżej krytyki czy stało by się tak nawet bez urazu jak w przypadku wielu piłkarzy notujących upadek akurat u nas? Tego już nigdy się nie dowiemy. Szkoda piłkarza i szkoda Lecha, w którym jakieś dziwne historie z negatywnym zakończeniem zdarzają się niestety stanowczo za często. Odnoszę wrażenie, że znacznie częściej niż w innych klubach. Chodzi mi o to, że po pierwsze: jesteśmy niestety przyzwyczajeni do transferów typu – wszyscy widzą, że piłkarz jest cieniasem lub inwalidą, ale skauting i tak go wpycha do klubu licząc, że u nas akurat będzie błyszczał. Wtedy kibic tak naprawdę nie jest nawet wkurwiony, że gracz nie odpalił bo to było wiadome (Keita, Thomalla, Volkov, Chobłenko, Sisi, Zapotoka, Kokalović). Po drugie: pozyskujemy piłkarza, który przed nami i jak się czasem okazuje także po nas grał/gra bardzo dobrze. A w Lechu kontuzje, gwiazdorzenie, wahania formy, kiepskie liczby. Ogólnie wielkie zaskoczenie i zmarnowana kasa na transfer i kontrakt pomimo tego, że akurat skauting trudno winić (Dolha, Djoum, NBN, Rakels, Putnocky, MAKUSZEWSKI, Gajos, Dudka, Pawłowski, Situm, Radut, Barkroth). Sytuację z pierwszą grupą piłkarzy jestem w stanie pojąć. Bierze się kiepski towar za taniochę lub darmo to i efekt jest wiadomy. W drugim przypadku (a w grupie tej jest Maki) już nie kumam. Klub ponosi znaczące koszty, bierze naprawdę gracza z nazwiskiem lub potencjałem, a kopacz okazuje się szrotem takim jak ci z łapanki.”—Autor wpisu: Złapany na ofsajdzie do newsa: Tylko 3 zwycięstwa w Płocku– „Z całym szacunkiem dla takiej Wisły, ale porównując kadry, my nie mamy prawa z nimi remisować, czy przegrywać. Bez względu na to, gdzie gramy, kto sędziuje, jaka jest frekwencja na stadionie i co piłkarze zjedzą na śniadanie. Napisałbym, że cele sportowe ich i nasz pozostają zupełnie inne, ale w porę przypomniałem sobie, że przecież my celu sportowego na ten sezon nie mamy :) Mimo wszystko patrząc na mecze, które nam zostały do końca jesieni, jestem optymistą. Uważam, że nawet nasi „formo-chwiejni” kopacze spokojnie są w stanie ugrać w tych 4 meczach 10 punktów. I mam nadzieję, że tak się właśnie stanie, bo zimowanie w środku tabeli nie należy do przyjemnych, w takim układzie mało kto odlicza dni do rundy wiosennej.”—Autor wpisu: sebra do newsa: Na chłodno: 12, 9, 9– „@Ostu – nawet jestem skłonny przyjąć, że Rutkowski junior naprawdę chce lepiej dla klubu, ale podobnie jak @kibol69 uważam go za megalomana, który uważa się za nieomylnego. Masz rację, że trend spadkowy będzie się utrzymywał, bo klub w tej chwili jest jak człowiek, który nie ma zielonego pojęcia o tym, że wpadł w spiralę zadłużenia. A żeby wyjść z takiej spirali trzeba podjąć nie dość, że dobre to również ryzykowne decyzje, a takich Rutkowski junior do tej pory nie podejmował. Jeśli weźmiemy pod uwagę fakt, że Rutkowski senior oficjalnie zaczyna się usuwać w cień i oddaje całą władzę synowi to przyszłość nie wygląda zbyt optymistycznie. Tak jak piszesz da się jeszcze z tego wyjść obronną ręką, ale po pierwsze Rutkowski junior musiałby się przyznać do porażki projektu, który wdraża, a po drugie zaufać ludziom, którzy poprzez swoje decyzje pomogliby mu wyjść z kłopotów. Myślę, że coś takiego nie nastąpi, bo duma mu na to nie pozwoli i będzie brnąć dalej w przeświadczeniu, że da radę odwrócić niekorzystny dla siebie trend. To co napiszę teraz to nierealny scenariusz, ale z mojego punktu widzenia żeby upiec dwie pieczenie na jednym ogniu czyli przyznać się do błędu i jednocześnie oddać część władzy wystarczyłoby gdyby Rutkowski junior zrobił dodatkową emisję akcji klubu skierowaną do kibiców. Oddanie np. 20% akcji kibicom i wprowadzenie do struktur klubu osoby z zewnątrz, która miałaby realny wpływ na podejmowane decyzje oprócz korzyści czysto finansowych byłoby krokiem w kierunku pojednania z kibicami i zbudowania na nowo zaufania między stronami. Oczywiście można próbować ratować sytuację w inny sposób, ale sponsorzy widząc mniejsze zainteresowanie kibiców nie są zbyt chętni do lokowania pieniędzy w klub, więc to źródło odpada, a sprzedanie wyróżniających się zawodników da czas na zastanowienie się co dalej, ale spadkowego trendu raczej nie odwróci.”—Autor wpisu: 07 do newsa: Stabilizacja w defensywie– „Stabilna defensywa to nadzieja na poprawne wyniki. Niestety z tą formacją są problemy. Szklany Rogne teraz jeszcze Gumny, a jeśli dodamy do tego przeciętnego Kostewycha oraz dopiero co pozyskanego Satkę to nie dziwmy się, że Lech jest w środku tabeli. Teraz ostatnie mecze w 2019 roku trzeba dograć, a zima zrobić wszystko, aby tą formację zgrać i poszukać w niej optymalnych rozwiązań personalnych. Moim zdaniem jeśli znajdzie się chętny na Kostewycha i zaproponuje 1,00 – 1,5 mln euro to nie ma nad czym się zastanawiać. Mamy przecież Tymka na tą pozycję a w rezerwach solidnego juniora na tej pozycji. Nie od dziś wiadomo,że jeśli w końcu pomyślnie zakończy się saga transferu Gumnego to na tą pozycję już przymierzany jest Klupś. Nie oczekujcie na te pozycje transferów zewnętrznych, ponieważ bardziej gorący temat jest w ofensywie gdzie już w zimie trzeba zakontraktować nowego napastnika oraz bocznego pomocnika. Tym bardziej, że do wyjazdu ”pali się” Jóźwiak. Dzis uważam, że duet Satka – Rogne to najlepsze rozwiązanie na środku. Nowych bocznych obrońców trzeba zgrać w zimie. Uwążam ponadto, że trzymanie Muhara na siłę który w każdym meczu robi babola na wagę utraty bramki to przesada i nadszedł czas , aby dać prawdziwą szansę na tej pozycji Moderowi.”—Autor wpisu: deel do newsa: Śmietnik Kibica– „To nie jest domniemanie. To jest „przekaz z klubu do kibiców”. Przychodźcie, pełne trybuny to kasa dla klubu. Ruszcie dupy z kanapy! „Prawdziwi” kibice wspierają klub z trybun! I jedzą „giętą”… to jest przekaz @bezjimiennego na forum. I klubu. Dajcie nam kasę to może coś zrobimy. Raczej nie.
Nigdy nie byłem zwolennikiem panów R w klubie. Ba, przestałem pojawiać się na stadionie po przejęciu Lecha przez nich. Z tego też powodu, aby być uczciwym wobec innych, staram się wypowiadać w sposób stonowany i przede wszystkim rozsądny. Staram się aby moje własne uprzedzenia nie miały wpływu na osąd w sprawach mojego klubu. Tak. Mojego. To samo powie wielu z nas. Lech nie powstał w 2006 roku. Był tutaj wcześniej. To cholerne przywiązanie do tradycji, jakże miłe i poparte wieloma wspomnieniami, z lat minionych, powoduje że pomimo odrzucenia przeze mnie nowych właścicieli, staram się znaleźć sposób, na miarę własnych możliwości oczywiście, aby wskazywać drogę do wielkości ukochanego klubu. Pogodziłem się z myślą, że R będą w klubie jeszcze długo. Ostatnie ruchy w kwestii właścicielskiej odbierają nadzieję na zmiany w tym zakresie. Były niestety do przewidzenia. Pokazują nam jednak, że w samej strukturze właścicielskiej pojawiły się tarcia. Ojciec, rozumie że stan obecny godzi w jego dobre imię i zaczyna się wycofywać z klubu przekazując akcje synowi i córce. To oni mają firmować od teraz Lecha. Ta sytuacja, wbrew pozorom, wcale nie jest złą wiadomością dla kibiców. Oto bowiem PR może wywalić miłośnika widzewskich błoni i zająć jego stanowisko. Podejrzewam, że dzieci klanu R były kształcone do zarządzania biznesem. I może być tak, że ich wiedza przyczyni się do rozwoju klubu. Nie wykluczam tego. Zarządzanie to poważna sprawa. Jeśli są do tego przygotowani, to mogą to ogarnąć w stopniu jaki zadowoli większość kibiców. Poważnie. Tak myślę. Inną kwestią jest jednak wizja zespołu, jego gry czy rozwoju. Na tym polu PR się nie sprawdził. Czy to dziwi? Nie. PR nie ma żadnych kwalifikacji aby to funkcjonowało właściwie. Być może miał nawet dobre intencje. Tego nie wykluczam. Wszak to jego „przedsiębiorstwo”. Uważam, nadal, że całe zło w Lechu, bierze się właśnie z tego powodu. PR chce mieć wpływ na wszystko co dzieje się w klubie. I ma. Niestety. Moim zdaniem PR powinien zostać prezesem Lecha, wywalić Rząsę na zbity pysk, zatrudnić porządnego dyrektora sportowego w jego miejsce i mu zaufać. Jeżeli nowy ds nie da rady to wyjebać na bruk i tak do skutku. Ale to wiąże się z utratą części kompetencji. Z zaufaniem do pracownika. Czy PR na to stać? Tutaj jest problem. Moim zdaniem.”—Autor wpisu: Wlkp do newsa: Dogrywka: Lech = Piast 3:0– „@Ostu – przypadłość młodzieżowców zagrają jeden dwa mecze dobrze i potem pięć kolejnych kiepsko.
Przecież nie trzeba daleko sięgać pamięcią obecną reprezentant kraju Kamil Jóźwiak dziś grający na przyzwoitości bynajmniej powyżej średniej grał w poprzednich sezonach też chimerycznie ileż to miał bezproduktywnych zagrań, dośrodkowań czy też szarży. Ograł się, okrzepł i dziś mamy Jóźwiaka wersja 2019/2020. Ale czy stać Lecha Poznań aby ogrywało się w każdym meczu 6 młodzieżowców ??? Zapewne Lecha Rutkowskich bez ambicji sportowych stać ale w normalnych okolicznościach klubu walczącego o trofea i europejskie puchary to niestety nie stać na granie 5-6 młodzieżowcami!!!Po drugi, dość często w naszej lidze dyspozycja dnia decyduje o wyniku meczu i ewidentnie Piast był w złej dyspozycji w piątek.Po trzecie kto twierdzi, że Muhar nie nadaje się do gry w Lechu to niech zobaczy jak ofensywnie potrafił zagrać do Parzyszka !!! Wszyscy którzy mieli wątpliwości zamknęli gęby :PPo czwarte – realny wniosek w tym meczu zagrało tylko trzech młodzieżowców w podstawowym składzie w tym dwóch którzy graja już od lat w pierwszym składzie (Jóźwiak i Gumny) i jaki efekt –
wygrana. Wniosek na graniu 5-6 wychowankami w pierwszym zespole daleko nie zajedzie ten klub. Tym bardziej, ze puchacz chodź obiecująco wygląda to ostatnio z Górnikiem mu wyszedł mecz. Moder za Muhara!Po piąte być może skład był adekwatny jak w meczu z Koroną, piast nie wykorzystał ofensywnych zagrań Muhara, które by mecz ustawił. Podkreślam należy ofensywny styl gry środkowych obrońców w tym Szatki który no może nie jak Arboleda ale potrafił pokazać siew ofensywie.”

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
SYTUACJA KADROWA LECHA PRZED MECZEM Z WISŁĄ P.

Pojutrze wieczorem Lech Poznań rozegra swój kolejny mecz ligowy. Przeciwko Wiśle Płock zespół Kolejorza nie zagra w najsilniejszym składzie, a trener Wielkopolan, Dariusz Żuraw jest zmuszony dokonać zmian w linii defensywnej, która w ostatnich 2 spotkaniach PKO Ekstraklasy nie straciła gola.

W piątek przeciwko Wiśle Płock na pewno nie zagra wyłączony z gry do lutego Tomasz Cywka. 31-latek miesiąc temu w Rzeszowie doznał urazu kolana i obecnie przechodzi rehabilitację. Pojutrze nie wystąpi też zawieszony za kartki Robert Gumny. „Guma” aktualnie i tak ma problem z kolanem przechodząc obecnie dodatkowe konsultacje medyczne. W ciągu paru dni będzie wiadomo, kiedy 21-latek i jedyny nominalny prawy defensor w Kolejorzu powróci do zajęć.Pod znakiem zapytania stoi za to piątkowy występ Kamila Jóźwiaka. Najlepszy w tym sezonie skrzydłowy Lecha Poznań doznał kontuzji kolana w 80 minucie niedawnego meczu z Piastem Gliwice przez co przedwcześnie musiał zejść z boiska. Na szczęście uraz „Józia” nie okazał się groźny i niewykluczone, że 21-latek znajdzie się w kadrze meczowej na bój z „Nafciarzami”. Decyzja w tej sprawie zapadnie po czwartkowym treningu.Kamil Jóźwiak i Pedro Tiba mają na swoim koncie już 3 żółte kartki przez co są zagrożeni pauzą. Przez nieobecność Roberta Gumnego pojutrze na prawej obronie zagra prawdopodobnie Lubomir Satka. Trener Dariusz Żuraw nie widzi na tej pozycji Tymoteusza Klupsia, który wystąpił jako prawy defensor podczas niedawnego pojedynku rezerw z Olimpią Elbląg. Duże szanse na grę od początku ma tym razem Joao Amaral, który w wyjściowej jedenastce może zastąpić Kamila Jóźwiaka. W sobotę, 30 grudnia, o godzinie 13:00 rezerwy Lecha Poznań czeka arcyważny mecz za tzw. „6 punktów” ze Skrą w Częstochowie, więc niewykluczone, że 2-3 piłkarzy, którzy nie znajdą się w kadrze na bój z „Nafciarzy” pomoże rezerwom w ostatniej tegorocznej konfrontacji. Spotkanie 16. kolejki PKO Ekstraklasy 2019/2020, Wisła Płock – Lech Poznań odbędzie się w piątek, 29 listopada, o godzinie 20:30.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
PRZEWIDYWANA meczowa „20” na mecz z Wisłą P.:Bramkarze: Mickey van der Hart, Miłosz MleczkoObrońcy: Thomas Rogne, Lubomir Satka, Djordje Crnomarković, Tomasz Dejewski, Volodymyr KostevychPomocnicy: Karlo Muhar, Jakub Moder, Pedro Tiba, Darko Jevtić, Maciej Makuszewski, Joao Amaral, Filip Marchwiński, Jakub Kamiński, Tymoteusz Klupś, Tymoteusz PuchaczNapastnicy: Christian Gytkjaer, Paweł Tomczyk, Timur ZhamaletdinovPRZEWIDYWANY skład Lecha na mecz z Wisłą P.:Van der Hart – Satka, Rogne, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Tiba – Amaral, Jevtić, Puchacz – Gytkjaer.* – w zapowiedzi meczu przewidywany skład może być inny

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
TRENER GOTOWY NA ATUTY WISŁY

W piątek po 20:30 zespół Lecha Poznań czeka kolejny trudny mecz z Wisłą Płock, która ma obecnie 4 punkty więcej od Kolejorza i przegrała u siebie tylko 1 spotkanie. Trener „niebiesko-białych”, Dariusz Żuraw dobrze przeanalizował ekipę „Nafciarzy” doskonale zdając sobie sprawę przede wszystkim z największego atutu przeciwnika, którym są ofensywne stałe fragmenty gry.

O lepszej formie Wisły po zmianie trenera– „Po zmianie trenera często następuje zmiana ustawienia, zawodnicy dostają nowy impuls i po prostu idzie. Wisła Płock to zespół bardzo groźny przy stałych fragmentach gry. Po rzutach rożnych czy wolnych strzelają dużo bramek dzięki którym wygrywają. Oglądaliśmy fragmenty letniego meczu z Wisłą wygranego 4:0, ale w tej chwili najważniejsze dla nas są ostatnie spotkania tej drużyny. Mamy sporo materiału do analizy z ostatnich pojedynków, przekażemy wszystko zawodnikom i mam nadzieję, że zagramy w piątek o 3 punkty.”O najgroźniejszej broni przeciwnika– „Dominik Furman to kluczowa postać Wisły Płock. Furman gra na „8” i na „10”, jest zawodnikiem wykonującym niesamowicie stałe fragmenty gry co trener Radosław Sobolewski potrafi wykorzystywać podczas meczów. Mam nadzieję, że w piątek będziemy unikać rożnych czy wolnych dla rywala. Jeśli takie będą wówczas będziemy musieli być bardzo mocno skoncentrowani w defensywie.”O poprawie gry z tyłu– „Po kilku porażkach postawiliśmy na większy nacisk na grę obronną i już widać efekty. Nasza gra z tyłu wygląda lepiej, stabilniej, teraz zabraknie Roberta Gumnego, ale mam nadzieję, że nasza jakość w defensywie nie pogorszy się.”O Muharze– „Media i kibice widzą tylko błędy Karlo Muhara. Jakoś nie pamiętam, by ktoś wytykał błędy np. Pedro Tibie. Ja patrzę przez pryzmat tego, ile Karlo ma odbiorów czy ile nam daje w defensywie. Muhar na pewno potrzebuje czasu, aby nabrać więcej spokoju w grze i nie popełniać już takich błędów, jak z Piastem. To chłopak, który bardzo wszystko przeżywa i dotyka go to wszystko co mówią o nim ludzie. My latem ściągnęliśmy piłkarzy, którzy potrzebują czasu, by dojść na pewien poziom. W Muharze widzieliśmy potencjał, będziemy z nim mocno pracować, żeby nie robił błędów i nadal się rozwijał.”O celu na końcówkę rundy– „W ostatnich meczach tego roku chcemy zdobyć jak najwięcej punktów, aby pozycja wyjściowa przed wiosną była dobra. Nie jestem obecnie w stanie przewidzieć, jak będzie wyglądała końcówka tego roku. Mam nadzieję, że będzie dobrze i dobrą dyspozycję, którą pokazaliśmy w meczu z Piastem podtrzymamy także w ostatnich spotkaniach tej jesieni. My cały czas musimy patrzeć na siebie. Chcąc gonić czołówkę musimy punktować cały czas, wygrać 3-4 razy na co nas stać. Musimy poczekać na ostatnie mecze w tym roku i wtedy ze spokojem podsumować wszystko to co będzie za nami. Mam nadzieję, że ostatni mecz z Piastem da kopa zawodnikom.”

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
DWA LATA MAKUSZEWSKIEGO BEZ GOLA

Wczoraj 26 listopada minęły dokładnie 2 lata od ostatniego oficjalnego gola Macieja Makuszewskiego dla Lecha Poznań. Były reprezentant Polski zdobył wtedy bramkę przeciwko Wiśle Płock z którą Kolejorz zmierzy się także pojutrze. „Maki” ma znikome szanse na grę w tym spotkaniu. Ostatnio nie łapie się nawet do meczowej „20”.

Przygoda Macieja Makuszewskiego z Lechem Poznań trwająca 3,5 roku powoli kończy się. „Maki” nie jest już nawet rezerwowym w średniaku polskiej ligi, a występ choćby przeciwko Resovii w Rzeszowie czy inne mecze w rezerwach pokazują, że aktualnie 30-latek nie nadaje się nawet do gry w II-lidze.Niezłe 1,5 rokuLatem 2016 roku przyjście Macieja Makuszewskiego było na papierze mądrym, przemyślanym i dobrym ruchem. „Maki” w pierwszym sezonie 2016/2017 był ważną postacią Lecha Poznań notując na wszystkich frontach aż 41 występów w których strzelił 4 gole. Niezłe rozgrywki zaowocowały wykupieniem „Makiego” z Lechii Gdańsk z której prawonożny skrzydłowy był tylko wypożyczony. Od tego czasu Maciej Makuszewski powoli zaczął się zmieniać, ale za to na boisku imponował życiową formą. Jesienią 2017 występował w reprezentacji Polski zdobywając w tamtej rundzie dla Kolejorza łącznie 5 goli i notując 6 asyst (4 w lidze).Maciej Makuszewski po strzeleniu gola

Ulubieniec klubuW grudniu 2017 roku 30-letni już skrzydłowy doznał ciężkiej kontuzji więzadeł krzyżowych po tym jak w meczu z Cracovią pechowo poślizgnął się na piłce. Lech co jakiś czas ma swoich ulubieńców, których promuje mocniej niż innych piłkarzy. Takim był swego „Maki”, którego klub wspierał na różne sposoby w walce o powrót do zdrowia. Sam piłkarz wraz z żoną co roku włącza się w akcje charytatywną pomagając przed świętami psom zyskując dzięki temu dodatkowe wsparcie pracowników klubu. Maciej Makuszewski po doznaniu poważnej kontuzji w grudniu 2 lata temu szybko powrócił do zdrowia, ale nie załapał się na Mistrzostwa Świata 2018 co było dla niego wielkim ciosem.  Po zakończeniu sezonu 2017/2018 w wywiadach regularnie żalił się na brak wyjazdu na Mistrzostwa Świata dzięki któremu zarobiłby dodatkowo kilkaset tysięcy złotych premii. W dosłownie żadnym wywiadzie nie odniósł się do przegranego sezonu, wydarzeń z 20 maja 2018 i spraw związanych z Lechem w pełni odcinając się od tamtego zespołu. Cieszył się za to dużym poparciem wszystkich osób tworzących Kolejorza, które pozwalały mu na udzielanie kontrowersyjnych wywiadów i nie rozumiały o co znów chodzi niezadowolonym kibicom.Maciej Makuszewski doznający kontuzji w meczu z Cracovią 2 lata temu




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Poznański celebrytaLatem 2017 roku po wykupieniu z Lechii wspomniany zawodnik mocno się zmienił. Zaczął kreować się na lidera klubu, całej drużyny, zwalać winę na obcokrajowców, a także opowiadał do dziś słynne bzdury na które klub nigdy nie zareagował. Kilka wywiadów Macieja Makuszewskiego przeszło do historii i zostały dobrze zapamiętane przez kibiców, którzy zaczęli traktować piłkarza z dużym ego jak celebrytę kompromitującego Kolejorza. Zawodnik z upływem czasu wykazywał się coraz większą arogancją, zbytnią pewnością siebie, wydawało mu się, że jest gwiazdą Lecha, liderem na boisku i w szatni mającym prawo wypowiadać się w imieniu całego zespołu, choć w rzeczywistości nigdy nie znajdował się nawet w radzie drużyny. Był czas w którym „Maki” założył nawet na siebie koszulkę Jagiellonii co kibice od razu zauważyli na Instagramie, a jeszcze zanim zaczął brylować w mediach mówiąc m.in. o „szukaniu dziury w całym”, „wyszukiwaniu problemów na siłę” czy o  „ciężkich metodach treningowych Nawałki, których inni piłkarze nie znają” wybrał się na pamiętną zagraniczną wycieczkę. Słynna wyprawa jesienią 2017 roku jeszcze przed doznaniem ciężkiej kontuzji do dziś jest dobrze pamiętana przez kibiców. Jesienią 2 lata temu zawodnik pauzujący w jednym z meczów za kartki otrzymał od zarządu zgodę na kilkudniową wycieczkę. Opuścił treningi, zmienił strefę czasową, z chłodnej Polski wybrał się na wakacje w środku ligowego sezonu do odległego Dubaju w czym klub nie widział niczego złego. Taki wyjazd oczywiście z miejsca odbił się na formie pomocnika.
2 lata bez golaMaciej Makuszewski ostatnie przebłyski dobrej formy miał latem 2018 roku. Od tamtej pory jego dyspozycja pikuje tylko w dół, pozycja prawonożnego pomocnika w Lechu Poznań jest coraz słabsza, a sam piłkarz przestał być nawet rezerwowym w ligowym średniaku. Jego ostatnie występy w II-ligowych rezerwach były poniżej wszelkiej krytyki tak jak gra w pucharowym spotkaniu w Rzeszowie. Maciej Makuszewski w Ekstraklasie 2019/2020 zanotował raptem 137 minut w 5 meczach co jest gorszym wynikiem m.in. od Tomasza Dejewskiego czy Jakuba Kamińskiego z którym „Maki” przegrał rywalizację. Były reprezentant Polski od wspomnianego już fatalnego występu przeciwko Resovii nie zagrał w żadnym spotkaniu pierwszej drużyny Lecha Poznań. W miniony piątek „Maki” znalazł się nawet poza kadrą na bój z Piastem Gliwice. Obecnie trenuje, lecz jego szanse na grę w jakimkolwiek ligowym spotkaniu do końca 2019 roku są znikome. W dodatku wczoraj 26 listopada minęły 2 lata od zdobycia ostatniej bramki dla Lecha Poznań przez tego skrzydłowego, który ostatniego gola w Ekstraklasie strzelił w pojedynku z Wisłą Płock wygranym przy Bułgarskiej 2:1.Maciej Makuszewski w barwach Lecha Poznań

Zgoda na odejście zimąMaciej Makuszewski wybrany przez internautów KKSLECH.com najgorszym graczem Kolejorza w zeszłym sezonie mógł odejść już latem. Klub nie chciał jednak puścić „Makiego” za darmo licząc, że uda się na nim coś jeszcze zarobić. Teraz zimą Kolejorz chętnie pozbędzie się tego piłkarza nawet za darmo, aby tylko zszedł on z pensji i odciążył budżet. Kontrakt 30-latka z Lechem Poznań kończy się 30 czerwca 2020 roku, jednak niesforny, słaby piłkarsko zawodnik dostał zielone światło na zmianę barw klubowych już zimą. Szanse na odejście Makuszewskiego z Kolejorza w styczniu są bardzo duże.Maciej Makuszewski po zmarnowaniu świetnej okazji w Gdyni (ostatni ligowy występ od 1 minuty)



 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
TYLKO 3 ZWYCIĘSTWA W PŁOCKU

Pojutrze wieczorem Lecha Poznań czeka wizyta na bardzo niegościnnym stadionie. Kolejorz nad Wisłą w Płocku triumfował raptem 3 razy w tym 2-krotnie w rozgrywkach ligowych. Sami „Nafciarze” w trwającym sezonie przegrali przed własną publicznością tylko 1 spotkanie przez co podopiecznych Dariusza Żurawia czeka w piątek ciężkie zadanie. 

Rywalizacja od lat 80-tychLech Poznań pierwszy raz spotkał się z Wisłą Płock w sezonie 1982/1983, gdy w meczu 1/8 Pucharu Polski wygrał na wyjeździe 1:0 co dziś jest 1 z 3 zwycięstw na obiekcie „Nafciarzy”. Od rozgrywek 1982/1983 w 6 kolejnych meczach „niebiesko-biali” nie umieli już pokonać wiślaków, którzy długo nam nie leżeli. Dopiero w maju 2000 roku Lech ograł Wisłę na Bułgarskiej 1:0. Dwa lata później także po pamiętnej wygranej u siebie jeszcze nad ówczesnym Orlenem wynikiem 1:0 świętował powrót do Ekstraklasy.Dużo goli i świetna passa w PoznaniuW meczach z drużyną z Płocka zawsze padało wiele goli. Przykładowo w 2003 roku Lech sprał Wisłę u siebie 4:1, w 2004 zremisował w Płocku 4:4, a w 2006 roku uległ na wyjeździe wiślakom aż 1:5. Dawny Orlen, a jeszcze wcześniej Petrochemia w ligowym meczu zarówno Ekstraklasy jak i I-ligi (dawniej II-ligi) nigdy nie wygrała przy Bułgarskiej. Na dodatek 8 ostatnich ligowych pojedynków Lecha z Wisłą Płock w Poznaniu kończyło się zwycięstwami Kolejorza odpowiednio 4:1, 4:2, 3:2, 3:2, 2:0, 2:1, 2:1 i 4:0. W 9 ostatnich ligowych meczach przy Bułgarskiej lechici zawsze strzelali Wiśle co najmniej 2 gole.Tylko 3 wygrane w PłockuLech grający z Wisłą w Poznaniu a w Płocku to dwie zupełnie inne drużyny. Kolejorz na obiekcie na którym kilkanaście lat temu grała nawet reprezentacja Polski wygrał raptem 3 razy. W sezonie 1982/1983 w historycznej, bo pierwszej w historii konfrontacji triumfował w Płocku w rozgrywkach Pucharu Polski rezultatem 1:0. Później w kwietniu 2017 roku  wygrał w Ekstraklasie 3:0, a podczas ostatniej wizyty na obiekcie Wisły w lipcu 2018 roku zwyciężył 2:1. Wtedy w 1. kolejce pięknego gola na wagę 3 punktów w samej końcówce zdobył Pedro Tiba.Bilans na plusOgólny bilans wliczając do niego boje w Ekstraklasie, na jej zapleczu i Pucharze Polski jest minimalnie korzystny dla nas – 13-9-8, gole: 47:36 w 30 meczach. Ten w Ekstraklasie jest podobny – 11-7-6, bramki: 44:33 w 24 spotkaniach. „Nafciarze” w lidze nigdy nie zwyciężyli w stolicy Wielkopolski. Statystyki Lech Poznań – Wisła Płock:Ogólny bilans: 13-9-8, 47:36 (30 meczów)
W Ekstraklasie: 11-7-6, 44:33 (24 mecze)
U siebie: 9-3-0, 30:14 (12 meczów)
Na wyjeździe: 2-4-6, 14:19 (12 meczów)
—
Na wyjeździe ogółem: 3-6-7, 17:21 (16 meczów)


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Historia spotkań Lecha Poznań z Wisłą Płock:1982/1983, Wisła Płock – Lech Poznań 0:1 (PP)
1994/1995, Lech Poznań – Wisła Płock 1:1
1994/1995, Wisła Płock – Lech Poznań 2:1
1997/1998, Lech Poznań – Wisła Płock 2:2
1997/1998, Wisła Płock – Lech Poznań 1:0
1998/1999, Wisła Płock – Lech Poznań 2:1 (PP)
1999/2000, Wisła Płock – Lech Poznań 2:1
1999/2000, Lech Poznań – Wisła Płock 1:0
2001/2002, Wisła Płock – Lech Poznań 0:0 (I-liga)
2001/2002, Lech Poznań – Wisła Płock 1:0 (I-liga)
2002/2003, Lech Poznań – Wisła Płock 2:2
2002/2003, Wisła Płock – Lech Poznań 0:0
2003/2004, Lech Poznań – Wisła Płock 4:1
2003/2004, Wisła Płock – Lech Poznań 4:4
2004/2005, Lech Poznań – Wisła Płock 4:2
2004/2005, Wisła Płock – Lech Poznań 2:1
2005/2006, Lech Poznań – Wisła Płock 3:2
2005/2006, Wisła Płock – Lech Poznań 0:0 (PP)
2005/2006, Lech Poznań – Wisła Płock 0:1 (PP)
2005/2006, Wisła Płock – Lech Poznań 5:1
2006/2007, Lech Poznań – Wisła Płock 3:2
2006/2007, Wisła Płock – Lech Poznań 1:1
2016/2017, Lech Poznań – Wisła Płock 2:0
2016/2017, Wisła Płock – Lech Poznań 0:3
2017/2018, Wisła Płock – Lech Poznań 1:0
2017/2018, Lech Poznań – Wisła Płock 2:1
2017/2018, Wisła Płock – Lech Poznań 0:0
2018/2019, Wisła Płock – Lech Poznań 1:2
2018/2019, Lech Poznań – Wisła Płock 2:1
2019/2020, Lech Poznań – Wisła Płock 4:0Wszystkie mecze Lecha z Wisłą w Płocku:1982/1983, Wisła Płock – Lech Poznań 0:1 (PP)
1994/1995, Wisła Płock – Lech Poznań 2:1
1997/1998, Wisła Płock – Lech Poznań 1:0
1998/1999, Wisła Płock – Lech Poznań 2:1 (PP)
1999/2000, Wisła Płock – Lech Poznań 2:1
2001/2002, Wisła Płock – Lech Poznań 0:0 (I-liga)
2002/2003, Wisła Płock – Lech Poznań 0:0
2003/2004, Wisła Płock – Lech Poznań 4:4
2004/2005, Wisła Płock – Lech Poznań 2:1
2005/2006, Wisła Płock – Lech Poznań 0:0 (PP)
2005/2006, Wisła Płock – Lech Poznań 5:1
2006/2007, Wisła Płock – Lech Poznań 1:1
2016/2017, Wisła Płock – Lech Poznań 0:3
2017/2018, Wisła Płock – Lech Poznań 1:0
2017/2018, Wisła Płock – Lech Poznań 0:0
2018/2019, Wisła Płock – Lech Poznań 1:2Skróty ostatnich wybranych meczów Lecha Poznań z Wisłą Płock na wyjeździe:






 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
LISTA 128 NOMINOWANYCH UŻYTKOWNIKÓW + OSTATECZNE HARMONOGRAMY I ZASADY DWÓCH PLEBISCYTÓW KKSLECH.COM

Grudzień jest czasem ostatnich meczów Lecha Poznań w danym roku, początkiem podsumowań rundy jesiennej i całych mijających 12 miesięcy. Grudzień to też czas w którym tradycyjnie rozpoczną się dwa plebiscyty KKSLECH.com. Lechowy składający się z 25 kategorii i na najlepszego użytkownika serwisu. Rok 2019 powoli się kończy, czas na zatwierdzenie zasad ogłoszonych przez nas w październiku oraz publikację oficjalnych harmonogramów.

Tradycyjny i jubileuszowy X plebiscyt Lechowy za 2019 rok w którym użytkownicy wybiorą m.in. wydarzenie 2019 roku, odkrycie, pechowca czy najlepszego wychowanka będzie wyglądał identycznie, jak ten przeprowadzony w poprzednich latach. W tym plebiscycie nie zmieni się nic, zatem będzie on składał się jak zwykle z 25 kategorii. W każdym pytaniu będzie oczywiście pięć możliwości do wyboru, ale zaznaczyć tradycyjnie będzie można tylko jedną.  Jedynie do kosmetycznych zmian dojdzie w plebiscycie na najlepszego użytkownika KKSLECH.com w 2019 roku. Do jakich konkretnie? O tym poniżej.Kto weźmie udział w plebiscycie na użytkownika KKSLECH.com 2019?16 najlepszych użytkowników plebiscytu na użytkownika 2018, którzy doszli do 1/8 finału + 112 nominowanych przez moderatorów KKSLECH.com. Zwykle zostawialiśmy 12 wolnych miejsc, które były obsadzone m.in. po apelach i prośbach innych internautów. Każdego roku dopiero w grudniu była więc znana pełna lista 128 uczestników plebiscytu, teraz ta lista znana jest już dziś. Za nominację do plebiscytu na użytkownika KKSLECH.com 2019 ponownie odpowiadali moderatorzy, gdyż to oni codziennie śledzą Wasze komentarze i Was rozpoznają. Jeszcze nigdy lista nie została tak szczegółowo przemyślana, przeanalizowana i przygotowana przez dział moderacji, jak teraz.Nominowani, którzy znajdą się na specjalnej liście oddając komentarze na KKSLECH.com musieli w 2019 roku spełnić następujące kryteria:– komentarze na temat
– komentarze oddawane przez cały 2019 rok w różnych newsach
– komentarze w miarę zgodne z regulaminem witryny
– komentarze z w miarę poprawną polszczyzną
– komentarze, które wnosiły coś sensownego do dyskusjiPo co taki plebiscyt i czemu służy reforma wprowadzona 5 lat temu?Plebiscyt na użytkownika KKSLECH.com to już tradycja. Jest to jedyny obecnie działający nieoficjalny serwis Lecha Poznań i jedna z najpopularniejszych witryn sportowych w Polsce, która zasługuje na bycie wyjątkową. Nasi użytkownicy są dla nas najlepsi, wiedzą najwięcej o Kolejorzu, mają najwięcej do powiedzenia i ich zdanie liczy się nie tylko dla nas najbardziej. Użytkownicy KKSLECH.com to wielka siła i ci wszyscy ludzie muszą być jakoś wyróżnieni. Kolejny coroczny plebiscyt to przede wszystkim luźna, towarzyska zabawa z elementami kibicowskiej rywalizacji. Kontynuowanie plebiscytu na użytkownika 2019 roku w niezmiennej formie ma za zadanie m.in. zachęcić użytkowników do odwiedzania serwisu KKSLECH.com również w trakcie Świąt czy po Nowym Roku. Ponadto wprowadzenie swego czasu reformy i przekształcenie plebiscytu na styl podobny do europejskich pucharów spowodowało jeszcze większe emocje związane z zabawą. Tym samym jubileuszowa i już X edycja plebiscytu znów będzie wyjątkowa! Znów nie zabraknie ciekawych par, emocji oraz towarzyskiej kibicowskiej rywalizacji, a dzięki temu plebiscytowi m.in. każdy aktywny w dyskusjach internauta będzie mógł zobaczyć, jak bardzo innym kibicom podobają się oddawane komentarze.Jak będzie przebiegał plebiscyt?Wszystko będzie wyglądało podobnie jak w europejskich pucharach. Na przykład użytkownik „abc” będzie rywalizował przykładowo w parze z użytkownikiem „bcd”. Ten, który otrzyma więcej głosów od innych użytkowników przejdzie dalej. Najłatwiej będzie miało 16 rozstawionych użytkowników (uczestnicy 1/8 ostatniej edycji), którzy jeszcze przed daną fazą będą mieli przewagę, czyli bonusowe głosy na swoim koncie. Więcej o tym znajdziecie poniżej.Rozstawienia w plebiscycie 2019 (współczynniki):Liczby 20, 15, 10 i 5 to po prostu bonusowe głosy dla użytkowników, którzy w plebiscycie 2018 dotarli do 1/8 finału. Na przykład użytkownik „Grimmy”, czyli obrońca tytułu zacznie w grudniu I rundę z 20 głosami i będzie miał przewagę nad użytkownikiem nierozstawionym lub niżej rozstawionym w każdej kolejnej fazie aż do 1/8. 20 – Grimmy
15 – Siódmy majster
15 – leftt
15 – WybrzeżeKlatkiSchodowej
10 – arek z Dębca
10 – kibol z IV
10 – John
10 – tomasz1973
5 – anonimus
5 – ArekCesar
5 – Soku
5 – Mary
5 – El Companero
5 – MARCINzKALISZA
5 – inowrocławianin
5 – EkstralijczykLista 128 nominowanych użytkowników KKSLECH.com, którzy wezmą udział na tego najlepszego w 2019 roku:Poniżej widzicie koszyki od 1 do 8. Kibic przypisany przez komputer na przykład do koszyka numer 3 nie może trafić w losowaniu na innego kibica z tego samego koszyka. Wzorem m.in. Ligi Europy w czwartek, 19 grudnia w ostatnim przypomnieniu na temat plebiscytów grono potencjalnych rywali choćby obrońcy trofeum zmniejszy się, gdy komputer koszykowi numer 1 w którym jest „Grimmy” przydzieli potencjalnych rywali z innego koszyka. Jeśli kibic nierozstawiony wyeliminuje kibica rozstawionego nie przejmuje jego rozstawienia.KOSZYK 1 (ROZSTAWIONY):20 – Grimmy
15 – Siódmy majster
15 – leftt
15 – WybrzeżeKlatkiSchodowej
10 – arek z Dębca
10 – kibol z IV
10 – John
10 – tomasz1973
5 – anonimus
5 – ArekCesar
5 – Soku
5 – Mary
5 – El Companero
5 – MARCINzKALISZA
5 – inowrocławianin
5 – EkstralijczykKOSZYK 2:07
J5
Lechita62
mario
robson
tylkoLech
Jacek_komentuje
Pawel68
slash
Tadeo
Alcatraz
MaPA
Angus
Franco
bas
wagonKOSZYK 3:klaus
Pawelinho
ryszbar
endriju
perkac
Marecki60
Jakub Stanecki
legolas
Didavi
torreador
WLKP
deel
Sapuaro
sebra
Al
andiKOSZYK 4:F@n
Pawel1972
Peterson
MaxGniezno
smigol
Krzysztof
Kosi
seba86
Jack
jn
Gadzuki
Legat79
Michu73
kksjanek
DivusGomesz
Zlapany na ofsajdzieKOSZYK 5:kibic007
Piasek
Ziom018
Dula
kilo82
Bart
olos777
Michu87
KONIN84
KrewIHonor88
Linek
100h2o
Kuba
Kumoter
Juliusz Cezar
zibiKOSZYK 6:bombardier
piotrx
Kagame
niewojnie
radpoz
siara8888
tomajg83
aaafyrtel
Grossadmiral
Rafik
yarek76
Piknik
roby
TheQ
Miglantz
mishaKOSZYK 7:Pszczolka
fox
Lolo
Ostu
kibit
Bigbluee
piotr06
macko9600
Sternbek
Biniu
Seth
JRod1991r.
Marcosii
Mario255
bezjimienny
foxi85KOSZYK 8:Niebieski77
Olka
zuras1922
pablodiablo22
Radomianin
kriss
pewniak
Erwin
Luna23
Muro
Przemo33
mr_unknown
Cinek
Rafal82
luck
paqeroW jakich terminach odbędą się poszczególne fazy plebiscytu 2019?Zmianie uległy terminy plebiscytów. Powodem zmiany jest terminarz Lecha Poznań, a konkretnie data spotkania z Arką Gdynia, które odbędzie się 19 grudnia. Przez to nasze plebiscyty ruszą ostatecznie dzień wcześniej niż planowaliśmy w październiku.—Czwartek, 19 grudnia – Przypomnienie o obu plebiscytachNiedziela, 22 grudnia, godz. 00:00 – Początek plebiscytu kibiców Lecha Poznań za 2019 rok (25 kategorii)Niedziela, 22 grudnia, godz. 0:00 – 1/64 plebiscytu na użytkownika 2019 roku (startuje 128 nicków, 64 odpadają)Czwartek, 26 grudnia, godz. 00:00 – 1/32 plebiscytu na użytkownika 2019 roku (startują 64 nicki, 32 odpadają)Poniedziałek, 30 grudnia, godz. 00:00 – 1/16 plebiscytu na użytkownika 2019 roku (startują 32 nicki, 16 odpada)Piątek, 3 stycznia, godz. 00:00 – 1/8 plebiscytu na użytkownika 2019 roku (startuje 16 nicków, 8 odpada)Wtorek, 7  stycznia, godz. 00:00 –  1/4 plebiscytu na użytkownika 2019 roku (startuje 8 nicków, 4 odpadają)Sobota, 11 stycznia, godz. 00:00 – 1/2 plebiscytu na użytkownika 2019 roku (startują 4 nicki, 2 odpadają)Poniedziałek, 13 stycznia – Początek publikacji wyników plebiscytu Lecha Poznań za 2019 rok (każdego dnia wyniki 3 kategorii)Środa, 15 stycznia, godz. 00:00 – Wielki Finał plebiscytu na użytkownika 2019 roku (startują 2 nicki, 1 przegrywa)Niedziela, 19 stycznia, godz. 00:00 – Ogłoszenie zwycięzcy plebiscytu na najlepszego użytkownika KKSLECH.com w 2019 roku

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
LECHOWE LICZBY PO 16. KOLEJCE

Lechowe liczby – (dawniej Lech Stats) to najciekawsze dane, ciekawostki oraz statystyki drużynowe i indywidualne z ligowych meczów Lecha Poznań. Co wtorek lub środę po każdej kolejce PKO Ekstraklasy 2019/2020 publikujemy uaktualniony artykuł z cyklu dotyczącego występów pierwszej drużyny i piłkarzy Kolejorza na ligowych boiskach. 

W 16. kolejce PKO Ekstraklasy 2019/2020 zespół Lecha Poznań zanotował kilka liczb dobrych liczb, które zapisały się w statystykach trwających rozgrywek ligowych. Więcej ciekawostek poniżej.– Pierwsza wygrana w lidze od 5 października (przerwana seria 4 kolejnych meczów bez wygranej)
– Utrzymana 9. pozycja, zmniejszona strata do podium do 7 punktów i do 8 punktów do lidera
– 2 z rzędu mecz na 0 z tyłu i 5 w rozgrywkach
– 3 kolejne spotkanie ligowe bez porażki
– 2 asysta Kostevycha w tym sezonie Ekstraklasy, 3 asysta Tiby i 9 oraz 10 bramka Gytkjaera w Ekstraklasie
– 4 kartka Gumnego w tym sezonie ligowym (pauza w kolejnym meczu)
– 1 zwycięstwo różnicą 3 goli w sezonie
– 8241 widzów – najniższa frekwencja na Lechu w sezonie i spadek średniej frekwencji do 18070 widzów na mecz
– Przekroczona granica 100 oddanych celnych strzałów w sezonie
– 117,02 km pokonanych przez zespół w meczu z Piastem – nowy Lechowy rekord rozgrywek
– Już 10 zdobytych goli przez Kolejorza po 80 minucie


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
LECH POZNAŃ W PKO EKSTRAKLASIE 2019/2020 – KOLEJKA 16Miejsce: 9
Punkty: 23
Strata do lidera: 8
Strata do podium: 7
Bilans u siebie: 3-2-3, 15:8
Bilans na wyjeździe: 3-3-2, 12:10
Bilans ogólny: 6-5-5, 27:18Mecze ze strzelonym golem: 14
Mecze bez strzelonego gola: 2
Strzelone gole w I połowie: 12
Strzelone gole w II połowie: 15
Strzelone gole z akcji: 20
Strzelone gole po akcji prawą stroną: 4
Strzelone gole po akcji lewą stroną: 4
Strzelone gole po akcji środkiem: 12
Strzelone gole po stałym fragmencie: 7
Strzelone gole po dośrodkowaniu z rożnego: 4
Strzelone gole po dośrodkowaniu z wolnego: 0
Strzelone gole po bezpośrednim strzale z wolnego: 0
Strzelone gole po rzucie karnym: 3
Wykorzystane karne: 3
Niewykorzystane karne: –
Minuty i strzelone gole (27):
01–10 – 1
11–20 – 2
21–30 – 2
31–40 – 4
41–50 – 3
51–60 – 2
61–70 – 0
71–80 – 3
81–90 – 10


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Mecze na zero z tyłu: 5
Mecze ze straconym golem: 11
Stracone gole w I połowie: 12
Stracone gole w II połowie: 6
Stracone gole z akcji: 12
Stracone gole po akcji rywala prawą stroną: 2
Stracone gole po akcji rywala lewą stroną: 6
Stracone gole po akcji rywala środkiem: 4
Stracone gole po stałym fragmencie: 6
Stracone gole po dośrodkowaniu z rożnego: 2
Stracone gole po dośrodkowaniu z wolnego: 1
Stracone gole po wyrzucie z autu: 0
Stracone gole po bezpośrednim strzale z wolnego: 0
Stracone gole po rzucie karnym: 3
Wykorzystane karne przez rywali: 3
Niewykorzystane karne przez rywali: –
Minuty i stracone gole (18):
01–10 – 2
11–20 – 1
21–30 – 6
31–40 – 3
41–50 – 0
51–60 – 1
61–70 – 3
71–80 – 2
81–90 – 0Strzały: 271 (16,9 na mecz)
Strzały celne: 101 (6,3 na mecz)
Strzały niecelne/zablokowane: 170 (10,6 na mecz)
Strzały z pola karnego: 142 (8,9 na mecz)
Strzały z dystansu: 129 (8 na mecz)
Faule: 222 (13,9 na mecz)
Rzuty rożne: 95 (5,9 na mecz)
Spalone: 7 (0,4 na mecz)
Najwięcej strzałów w meczu: 23 – z Arką (0:0), z Wisłą (4:0)
Najmniej strzałów w meczu: 11 – z Lechią (1:2)
Najwięcej celnych strzałów w meczu: 12 – z Wisłą (4:0)
Najmniej celnych strzałów w meczu: 2 – z Cracovią (1:2)
Najwięcej niecelnych/zablokowanych strzałów w meczu: 16 – z Jagiellonią (1:1)
Najwięcej strzałów z pola karnego w meczu: 12 – z Piastem (1:1), z Arką (0:0), z Jagiellonią (1:1), z Wisłą (4:0), z Zagłębiem (1:2)
Najwięcej strzałów z dystansu w meczu:  13 – z Górnikiem (3:1)
Najwięcej fauli w meczu:  19 – z Wisłą P. (4:0)
Najmniej fauli w meczu: 9 – z Zagłębiem (1:2)
Najwięcej rzutów rożnych w meczu:  11 – z Arką (0:0), z Cracovią (1:2)
Najwięcej spalonych w meczu: 2 – z ŁKS-em (2:1), z Cracovią (1:2), z Legią (1:2)
Najwięcej kartek w meczu: 5 – z Rakowem (3:2)
Najwyższe posiadanie piłki w meczu: 67% – z Piastem (1:1)
Najniższe posiadanie piłki w meczu: 44% – z Rakowem (3:2), z Wisłą (4:0)
Średnia frekwencja na Bułgarskiej: 18070 (łącznie 144564, 8 meczów)
Średnia frekwencja na wyjazdach: 10379 (łącznie 83034, 8 meczów)
Zwycięstwa 1 golem: 2
Zwycięstwa 2 golami: 1
Zwycięstwa 3 golami 1
Zwycięstwa 4 golami: 2
Porażki 1 golem: 4
Porażki 2 golami: 1
Porażki 3 golami: 0
Porażki 4 golami: 0
Remisy bramkowe: 3
Remisy bezbramkowe: 2
Najczęstszy wynik: 1:2 (4 razy)
Mecze w piątki: 5
Mecze w soboty: 9
Mecze w niedziele: 2
Bilans przy prowadzeniu 1:0: 6-0-1
Bilans przy przegrywaniu 0:1: 0-3-4
Najwięcej pokonanych kilometrów: 117,02 km – z Piastem (3:0)
Najmniej pokonanych kilometrów: 105,30 km – z Cracovią (1:2)
Najwyższy InStat index po meczu: 424 – Jóźwiak (z Wisłą 4:0)
Najniższy InStat index po meczu: 190 – Gytkjaer (z ŁKS-em 2:1)


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Gole w PKO Ekstraklasie 2019/2020 (27 goli 9 piłkarzy)10 – Gytkjaer
5 – Jevtić
3 – Tomczyk, Jóźwiak
2 – Amaral
1 – Muhar, Puchacz, Marchwiński, RogneAsysty w PKO Ekstraklasie 2019/2020 (19 asyst przy 27 golach)5 – Jevtić
3 – Amaral, Tiba
2 – Kostevych, Jóźwiak, Puchacz
1 – Moder, GumnyŻółte kartki w PKO Ekstraklasie 2019/2020 (34 kartki 15 piłkarzy)5 – Crnomarković
4 – Muhar, Gumny
3 – Jóźwiak, Tiba
2 – Makuszewski, Gytkjaer, Moder, Rogne, Amaral
1 – Marchwiński, Jevtić, Kostevych, Skrzypczak, PuchaczCzerwone kartki w PKO Ekstraklasie 2019/20202 – Crnomarković (za 2 żółte)‚
1 – Makuszewski (za 2 żółte)Kolejno: czas gry w Ekstraklasie, liczba meczów, piłkarz, gole i asysty1440 (16) – Van der Hart
1415 (16) – Gumny – 0/1
1339 (16) – Jóźwiak – 3/2
1264 (15) – Muhar – 1/0
1162 (14) – Gytkjaer – 10/0
1136 (16) – Puchacz – 1/2
1112 (13) – Tiba – 0/3
1076 (12) – Crnomarković – 0/0
1061 (15) – Jevtić – 5/5
1041 (13) – Kostevych – 0/2
900 (10) – Satka – 0/0
800 (10) – Rogne – 1/0
566 (11) – Amaral – 2/3
431 (6) – Moder – 0/1
294 (6) – Kamiński – 0/0
268 (13) – Tomczyk – 3/0
158 (4) – Dejewski – 0/0
137 (5) – Makuszewski – 0/0
95 (5) – Marchwiński – 1/0
64 (2) – Skrzypczak – 0/0
56 (3) – Klupś – 0/0
22 (2) – Zhamaletdinov – 0/0

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
WYRÓŻNIENIA DLA LECHITÓW PO 16. KOLEJCE

Piłkarze Lecha Poznań po 4 ligowych mecz bez wygranej w końcu zwyciężyli i to nie z byle kim tylko z Mistrzem Polski, który do piątku nie przegrał od połowy września. Pewny triumf 3:0 byłby niemożliwy gdyby nie bardzo udany występ przede wszystkim doświadczonych, zagranicznych piłkarzy Kolejorza, którzy pociągnęli zespół do wygranej.

Autor dwóch piątkowych goli Christian Gytkjaer został wybrany graczem 16. kolejki PKO Ekstraklasy według Canalu Plus Sport. 29-latek pokonał Adama Buksę z Pogoni Szczecin oraz Flavio Paixao z Lechii Gdańsk, którzy w ten weekend także zdobyli po dwie bramki.Christian Gytkjaer lepszy od Adama Buksy i Flavio Paixao w głosowaniu na #ZawodnikKolejki nr 16! Gratulacje @LechPoznan! 👏 pic.twitter.com/EbtybL02MS— CANAL+ SPORT (@CANALPLUS_SPORT) November 25, 2019 „Gyt” oraz dwóch asystentów – Volodymyr Kostevych i Pedro Tiba znaleźli się również w najlepszej jedenastce minionej serii spotkań według Canalu Plus Sport.#JedenastkaKolejkiTrzech zawodników @LechPoznan, trzech @PogonSzczecin, dwóch @LechiaGdanskSA, po jednym @GornikZabrzeSSA, @SlaskWroclawPl i @Jagiellonia1920. Niezła ekipa! pic.twitter.com/7duPiarajF— CANAL+ SPORT (@CANALPLUS_SPORT) November 26, 2019 Piłkarze Lecha Poznań zostali też docenieni przez Ekstraklasę SA oraz Telewizję Polską pokazującą na żywo jeden mecz w każdej kolejce. Christian Gytkjaer już 3 raz w tym sezonie został wyróżniony przez Ekstraklasę SA, natomiast Thomas Rogne dopiero 1 raz znalazł się w najlepszej jedenastce ligowej kolejki PKO Ekstraklasy 2019/2020.Wielkie powroty Angulo i Paixao, zawodnicy z sześciu klubów w gronie wyróżnionych po 16. kolejce! 👏https://t.co/Uxz1FaM7os pic.twitter.com/cxjklIxCaO— PKO BP Ekstraklasa (@_Ekstraklasa_) November 26, 2019 Lechici sporo pochwał zebrali jeszcze podczas wczorajszego wydania magazynu Gol Ekstra na antenie TVP Sport. W jedenastce 16. kolejki znalazł się Christian Gytkjaer oraz Pedro Tiba. Warto dodać, że 29-letni reprezentant Danii dzięki dwóm golom wbitym Piastowi Gliwice aktualnie prowadzi w klasyfikacji strzelców PKO Ekstraklasy wraz z Jarosławem Niezgodą z Legii Warszawa. Obaj napastnicy zdobyli dotąd po 10 bramek. 

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
PRZED MECZEM: WISŁA P. – LECH

Za 3 dni w piątek, 29 listopada, o godzinie 20:30 w meczu 17. kolejki piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020, Lech Poznań zmierzy się na wyjeździe z Wisłą Płock. Rewelacja trwających rozgrywek ligowych na razie wyprzedza Kolejorza o 4 punkty, zatem „niebiesko-biali” chcąc nadal gonić czołówkę nie mogą pozwolić sobie nawet na remis w starciu z „Nafciarzami”.

Wisła Płock po słabym starcie w sezon 2019/2020 i m.in. po porażce z Lechem Poznań aż 0:4 zmieniła trenera. Nowym szkoleniowcem „Nafciarzy” został Radosław Sobolewski, który w 15 meczach (13 ligowych) doprowadził swoją drużynę do aż 9 zwycięstw. Jeszcze nie tak dawno wiślacy wygrali 7 kolejnych spotkań (6 w Ekstraklasie). Ostatnio znów coś się zacięło i Wisła Płock nie punktuje już tak dobrze, jak wcześniej. Piątkowy rywal Kolejorza ostatni raz wygrał 27 października. Obecnie ma serię 4 kolejnych spotkań bez zwycięstwa (3 ligowych), ale u siebie Wisła jest niepokonana od 4 sierpnia ponosząc w tych rozgrywkach tylko 1 domową porażkę z Lechią Gdańsk 1:2.Podopieczni Radosława Sobolewskiego po 16. kolejkach PKO Ekstraklasy z bilansem 8-3-5, gole: 22:24 i z 27 punktami na swoim koncie są na 6. miejscu w ligowej tabeli. „Nafciarze” większość oczek zbierają w Płocku, gdzie tym sezonie zanotowali bilans 5-2-1, bramki: 14:7. Zdecydowanie najgroźniejszym zawodnikiem najbliższego rywala Kolejorza jest autor 5 asyst i 4 goli Dominik Furman. Początek piątkowego meczu Wisła Płock – Lech Poznań 29 listopada, o godzinie 20:30. W razie zwycięstwa Kolejorz doskoczy do „Nafciarzy” na raptem 1 punkt.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Wisła Płock w sezonie 2019/2020:Górnik Zabrze – Wisła Płock 2:2 (1:2)
Bramki: 11 i 71.Angulo – 16.Ricardinho 40.Merebashvili
Skład: Dahne – Stefańczyk, Marcjanik, Uryga, Michalski – Rasak, Furman – Merebashvili (90.Nowak), Szwoch, Tomasik (55.Sahiti) – Ricardinho (67.Kuświk).Wisła Płock  Cracovia Kraków 0:0
Skład: Dahne – Stefańczyk, Marcjanik, Uryga, Michalski – Kwietniewski (78.Ambrosiewicz), Rasak – Szwoch, Furman, Garcia (68.Tomasik) – Ricardinho (90.Zawada)Śląsk Wrocław – Wisła Płock 3:1 (1:1)
Bramki: 13.Mączyński 42.Pich 62.Chrapek – 78.Michalski
Skład: Wrąbel – Stefańczyk, Marcjanik, Uryga, Michalski – Kwietniewski (58.Garcia), Rasak – Szwoch, Furman, Tomasik (83.Kuświk) – Ricardinho.Stomil Olsztyn – Wisła Płock 0:0 k.4:1 (PP)
Wisła Płock – Jagiellonia Białystok 3:1
Korona Kielce – Wisła Płock 0:1
Wisła Płock – Arka Gdynia 4:1
Raków Częstochowa – Wisła Płock 1:2
Chemik Bydgoszcz – Wisła Płock 0:1 (PP)
Wisła Płock – Wisła Kraków 2:1
Wisła Płock – Legia Warszawa 1:0
Zagłębie Lubin	– Wisła Płock 5:0
Wisła Płock – ŁKS Łódź 2:1
Pogoń Szczecin – Wisła Płock 1:2
Piast Gliwice – Wisła Płock 1:0
Wisła Płock – Lechia Gdańsk 1:2
Lech Poznań –  Wisła Płock 4:0
Wisła Płock – Górnik Zabrze 1:1

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
NIC TO NIE DAŁO

Za nami już 16. kolejka piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020 po której można być zadowolonym tylko ze zwycięstwa Lecha Poznań, który przerwał złe passy. Wyniki innych spotkań ułożyły się już bardzo źle przez co Kolejorzowi wygrana nad Piastem Gliwice nic nie dała. Ligowy średniak umocnił się na 9. miejscu w ligowej tabeli.

Lech Poznań rozgrywając w piątek prawdopodobnie swój najlepszy  mecz w tym sezonie w końcu się przełamał, wygrał w pełni zasłużenie i w dodatku wreszcie ograł wyżej notowanego rywala. W sobotę, w niedzielę oraz w poniedziałek okazało się, że pokonanie Mistrza Polski nic nie dało, ponieważ rezultaty innych spotkań tej kolejki były dla Kolejorza bardzo niekorzystne.Cracovia Kraków –  Zagłębie Lubin	1 (trafiony)
Górnik Zabrze – Wisła Płock	1 (nietrafiony)
Jagiellonia Białystok –	Arka Gdynia	1 (trafiony)
Korona Kielce – Raków Częstochowa 1	 (trafiony)
Lech Poznań – Piast Gliwice 2	(nietrafiony)
Lechia Gdańsk – ŁKS Łódź  x	(nietrafiony)
Pogoń Szczecin	– Legia Warszawa x	(nietrafiony)
Śląsk Wrocław – Wisła Kraków	1 (trafiony)W ten weekend wygrała Pogoń, Cracovia, Sląsk, Jagiellonia i Lechia, czyli aż 5 wyprzedzających nas drużyn. Przez to Lech nawet po zwycięstwie pozostał na 9. miejscu w ligowej tabeli na którym umocnił się po porażce Zagłębia. Ligowy średniak ma 4 oczka przewagi nad lubinianami, więc po 17. kolejce na pewno pozostanie na pozycji, która towarzyszy poznaniakom już od dłuższego czasu. Kolejorz jeszcze jesienią może oczywiście poprawić swoją lokatę, ale potrzebuje zwycięskiej serii. Już za 3 dni zagra w Płocku z Wisłą wyprzedzającą obecnie Lecha Poznań o aż 4 punkty. Już dziś wiadomo, że remis nic Kolejorzowi nie da. Liczy się tylko zwycięstwo, które pozwoliłoby zmniejszyć stratę do „Nafciarzy”, a także do kogoś z pary Piast – Śląsk.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Nasze obiektywne typy na 17. kolejkę PKO Ekstraklasy 2019/2020:Arka Gdynia – Pogoń Szczecin	2
Legia Warszawa – Korona Kielce	1
ŁKS Łódź – Cracovia Kraków 1
Piast Gliwice – Śląsk Wrocław	x
Raków Częstochowa – Jagiellonia Białystok	1
Wisła Kraków – Lechia Gdańsk	1
Wisła Płock – Lech Poznań	2
Zagłębie Lubin	– Górnik Zabrze	2Tabela po 16. kolejce PKO Ekstraklasy 2019/2020:1. Pogoń Szczecin 31 pkt.
2. Cracovia Kraków 30
3. Śląsk Wrocław 30
4. Legia Warszawa 29
5. Piast Gliwice 28
6. Wisła Płock 27
7. Jagiellonia Białystok 26
8. Lechia Gdańsk 24
9. Lech Poznań 23
10. Zagłębie Lubin 19
11. Raków Częstochowa 19
12. Górnik Zabrze 17
13. Korona Kielce 15
14. Arka Gdynia 13
15. ŁKS Łódź 11
16. Wisła Kraków 11

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
NA CHŁODNO: 12, 9 I 9

Cykl „Na chłodno” to najpopularniejsza seria artykułów na KKSLECH.com publikowanych co tydzień przeważnie w poniedziałek. „Na chłodno” to nasze chłodne, szczere i obiektywne spojrzenie na Lecha Poznań. Informacje z klubu, ciekawostki, oceny, spostrzeżenia, opinie. Wszystko od kibiców do kibiców.

Witamy wszystkich czytelników w kolejnym odcinku z cyklu „Na chłodno” podsumowującym ostatni mecz i obecną sytuację w jakiej znajduje się Kolejorz. W miniony piątek frekwencja na poziomie 8241 widzów powiedziała właściwie wszystko pokazując najlepiej, jak wygląda obecnie sytuacja wokół klubu, zaufanie do zarządu, trenera, piłkarzy, jakie są nastroje wśród większej części kibiców i jak wygląda ich wiara m.in. w przegraną strategię. W piątek drużyna Lecha niespodziewanie zaskoczyła pozytywnie triumfując pewnie, zasłużenie i wreszcie nad poważnym rywalem z czołówki. Do ligowego średniaka mającego serię 4 kolejnych meczów bez wygranej przyjechał Mistrz Polski, wicelider tabeli, który nie przegrał od 7 ligowych spotkań aż nagle w Wielkopolsce zebrał baty 0:3. Takie rzeczy możliwe są tylko w słabej, nieprzewidywalnej, niezbyt normalnej polskiej lidze w której nawet Lech od czasu do czasu potrafi kogoś zaskoczyć.W piątek poznaniacy w końcu nie pogorszyli swojej sytuacji. Nastroje i zdania po tym meczu były podobne. Lech wreszcie dał kibicom trochę radości,  uśmiechu w piątkowy wieczór, nie zepsuł weekendu, ale też nie poprawił swojej smutnej sytuacji. Nawet zwycięstwo nad Mistrzem Polski nie pozwoliło wskoczyć do górnej ósemki, aż 5 rywali z grupy mistrzowskiej w 16. kolejce również wygrało przez co Lech nic tak naprawdę nie zyskał. Nasz zespół umocnił się na fatalnym 9. miejscu potrzebując kolejnych zwycięstw nad przeciwnikami pokroju Piasta, żeby poprawić swoją sytuację, pozbyć się łatki ligowego średniaka i odrobić straty do najlepszych. Na razie tabela razi w oczy, choć mecz z Piastem był idealnym do budowania odpowiedniej, optymistycznej narracji przez klub. W Lechu lubią pocieszać się i szczycić byle czym. Zwycięstwo nad Mistrzem Polski jest idealnym wynikiem dla zarządu, żeby po rozbiciu Piasta mówić teraz miesiącami o silnej kadrze, statystykach prób odbiorów Muhara i innych rzeczach wyśmiewanych przez kibiców w ostatnim czasie. Piątkowym spotkaniem rządzący zawsze będą mogli się bronić czy odnosić się do niego jeśli kibice wraz z mediami znów będą ich „atakować”.Z drugiej strony Lecha w piątkowy wieczór pociągnęli do zwycięstwa obcokrajowcy, doświadczeni piłkarze, których klub według wprowadzanej latem strategii nie chce już sprowadzać. Teraz Lech szuka zawodników tylko na dorobku, maksymalnie do 26 lat, a tymczasem wygranej nad Mistrzem Polski nie byłoby gdyby nie 29-letni Gytkjaer, 31-letni Tiba, 27-letni Kostevych, 28-letni Amaral czy nawet 29-letni Rogne, który w 14 minucie w ostatniej chwili uratował Lecha przed utratą bramki po błędzie Muhara. Wszyscy ci wyżej wymienieni, doświadczeni gracze zza granicy przyćmili w piątek m.in. młodzież w tym choćby Tymoteusza Puchacza, który kolejny raz zawiódł. Temat, kto pociągnął Lecha w meczu z Piastem i kto zawiódł najbardziej w niedawnej potyczce z Zagłębiem poruszono nawet w programie Gol Ekstra na TVP Sport. Coraz więcej osób obserwujących polską piłkę zwraca uwagę na wyraźny brak doświadczenia w Lechu oraz na problem przesadnego stawiania na młodych piłkarzy w naszym klubie, którzy czasami są promowani na siłę. Obecnie nie wszyscy wychowankowie są gotowi zarówno sportowo jak i mentalnie, by pociągnąć Lecha do zwycięstw oczekiwanych przez większą cześć kibiców, którzy stracili wiarę, nadzieję i zaufanie do obecnej, przegranej już strategii co widać m.in. po coraz mocniej spadającej frekwencji.Lech z młodzieżą ma coraz większy problem i powoli zaczynają niestety sprawdzać się słowa Marka Śledzia, który już wcześniej mówił choćby od nadchodzących słabszych rocznikach. 12. pozycja rezerw i 4 punkty przewagi nad strefą spadkową nie jest większą niespodzianką. Lech II Poznań kadrowo oraz wiekowo mocno odstaje do II-ligi, dlatego poważnie trzeba brać pod uwagę spadek naszych rezerw. Nikt chyba jednak nie spodziewał się jeszcze gorszego sezonu 2019/2020 w CLJ od tego poprzedniego. Wówczas juniorzy starsi zajęli dopiero 10. miejsce przegrywając w 30 meczach aż 15 razy. Nic więc dziwnego, że tylko Karol Smajdor + ewentualnie Filip Szymczak oraz Jakub Karbownik występujący swego czasu w tamtym zespole potrafili na stałe przebić się tej jesieni do kadry rezerw. Teraz kolejny zespół juniorów starszych zdecydowanie ustępuje rywalom zajmując po rundzie jesiennej raptem 9. miejsce (tylko 20 punktów w 16 kolejkach). Lech Poznań do lat 18 w 9 ostatnich meczach wygrał zaledwie raz przegrywając w miniony weekend u siebie z przedostatnim Gwarkiem Zabrze co najlepiej podsumowało minioną rundę w wykonaniu juniorów starszych. Tylko 4 punkty przewagi nad strefą spadkową jest złą informacją, a ewentualny spadek Lecha z CLJ byłby dla klubu większą katastrofą niż możliwy spadek rezerw z II-ligi.  Klub nie przywiązuje wagi do wyników sportowych tłumacząc się cały czas młodszymi kadrami od rywali przez co efekty widać bardzo szybko. Drużyna juniorów starszych regularnie przynosi wstyd będąc cieniem w CLJ choćby dla pierwszej Legii czy dla drugiego Zagłębia wygrywającego w ostatnim czasie rywalizacje o młodych piłkarzy właśnie z Lechem. Odpowiednio 12, 9 oraz 9. miejsce trzech najstarszych drużyn Lecha Poznań w swoich ligach to najlepsze podsumowanie obecnej sytuacji klubu i działań nieodpowiedzialnych, niekompetentnych osób, którzy już dawno stracili kontrolę nad czym co robią. W żadnym z zespołów najważniejszy nie jest wynik sportowy tylko promocja wychowanków stąd każda drużyna ma problemy nawet z gorszymi od siebie. Juniorzy starsi zakończyli już tegoroczne zmagania, rezerwy zakończą je w niedzielę meczem za tzw. „6 punktów” z będącą w strefie spadkowej Skrą, natomiast pierwszy zespół czeka tej jesieni jeszcze 5 pojedynków. To właśnie te 4 spotkania ligowe + 1 starcie pucharowe zdecydują o tym, czy wiosną 2020 w ogóle będzie jeszcze co grać? i czy wszyscy będziemy jeszcze mieli czym się emocjonować? Obecnie przed ekipą Żurawia krótki maraton 3 meczów w ciągu 8 dni, terminarz nie jest zły, Wisła Płock wydaje się być do pokonania tak samo jak Łódzki Klub Sportowy. W międzyczasie Lecha czeka jeszcze spotkanie ze Stalą Stalowa Wola w Boguchwale w której zwycięstwo nawet na lekko zmrożonej, nierównej murawie to po prostu obowiązek. Przez krotki maraton częstszej gry w przyszły poniedziałek „Na chłodno” nie pojawi się. Poczekamy na rozstrzygnięcia starć z Wisłą, ze Stalą i z ŁKS-em po których można już będzie wyciągnąć poważniejsze wnioski, snuć plany na wiosnę 2020, a także szerzej poruszyć temat ewentualnych zimowych transferów/powrotów z wypożyczeń, które będą miały miejsce tylko wtedy jeśli ktoś z obecnej drużyny odejdzie. 

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
16. KOLEJKA PKO EKSTRAKLASY – PODSUMOWANIE

Za nami już 16. kolejka piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020. W pierwszej rewanżowej serii spotkań hitem było starcie Pogoni Szczecin z Legią Warszawa, która po porażce straciła fotel lidera na rzecz „Portowców”. Wreszcie przełamał się Lech Poznań, a ze strefy spadkowej wydostała się Korona Kielce.

W piątek, 22 listopada na początek zmagań 16. kolejki zabrzański Górnik czekający na wygraną już od paru meczów mimo przewagi nie dał rady pokonać Wisły Płock remisując 2:2. W drugim piątkowym pojedynku i przy okazji w jednym z hitów tego weekendu będący w dużym kryzysie Lech Poznań na chwilę odbił się pokonując przy Bułgarskiej zespół Mistrza Polski, Piasta Gliwice aż 3:0. Dokończenie kolejki tradycyjnie nastąpiło w sobotę, w niedzielę oraz w poniedziałek.Na początek sobotniej rywalizacji doszło do starcia ekip z dolnej połówki w tabeli w którym Korona Kielce pokonała Raków Częstochowa 3:0 kolejny raz sygnalizując zwyżkę formy. Następnie w hicie tej serii spotkań trzecia dotąd Pogoń Szczecin wygrała z Legią Warszawa 3:1 i została nowym liderem ligowej tabeli, a na koniec dnia będąca w małym dołku Lechia Gdańsk mimo przegrywania 0:1 zwyciężyła Łódzki Klub Sportowy 3:1.Emocji nie brakowało także w niedzielę. Wtedy grająca w kratkę Jagiellonia Białystok tym razem łatwo i po dużej przewadze pokonała u siebie słabą Arkę Gdynia 2:0. Później wiceliderem został Śląsk Wrocław po tym jak pokonał Wisłę Kraków 2:1, której nie pomogła na razie nawet zmiana trenera. 16. kolejkę PKO Ekstraklasy zakończył poniedziałkowy bój walczącej o czołowe lokaty Cracovii Kraków z Zagłębiem Lubin. „Pasy” po wygranej wynikiem 2:0 zostały nowym wiceliderem.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Wyniki 16. kolejki PKO Ekstraklasy 2019/2020:Piątek, 22 listopadaGórnik Zabrze – Wisła Płock 2:2
Lech Poznań – Piast Gliwice 3:0Sobota, 23 listopadaKorona Kielce – Raków Częstochowa 3:0
Pogoń Szczecin – Legia Warszawa 3:1
Lechia Gdańsk – ŁKS Łódź 3:1Niedziela, 24 listopadaJagiellonia Białystok – Arka Gdynia 2:0
Śląsk Wrocław – Wisła Kraków 2:1Poniedziałek, 25 listopadaCracovia Kraków – Zagłębie Lubin 2:0Najlepsi strzelcy po 16. kolejkach PKO Ekstraklasy 2019/2020:10 goli – Christian Gytkjaer (Lech Poznań), Jarosław Niezgoda (Legia Warszawa
9 goli – Jesus Imaz (Jagiellonia Białystok), Jorge Felix (Piast Gliwice)Tabela po 16. kolejkach PKO Ekstraklasy 2019/2020:1. Pogoń Szczecin 31 pkt.
2. Cracovia Kraków 30
3. Śląsk Wrocław 30
4. Legia Warszawa 29
5. Piast Gliwice 28
6. Wisła Płock 27
7. Jagiellonia Białystok 26
8. Lechia Gdańsk 24
9. Lech Poznań 23
10. Zagłębie Lubin 19
11. Raków Częstochowa 19
12. Górnik Zabrze 17
13. Korona Kielce 15
14. Arka Gdynia 13
15. ŁKS Łódź 11
16. Wisła Kraków 11

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
STABILIZACJA W DEFENSYWIE

Ostatnie mecze Lecha Poznań przyniosły minimalną poprawę w wynikach, która na razie nie przekłada się na ligową tabelę. Trwająca jeszcze 16. kolejka PKO Ekstraklasy 2019/2020 mimo zwycięstwa nad Mistrzem Polski była dla Kolejorza zła przez niekorzystne wyniki innych spotkań. Mimo wszystko Lech przestał ostatnio przegrywać i w końcu przestał tracić tyle goli co wcześniej. 

Bez porażki od miesiącaLech Poznań ostatni raz przegrał równo miesiąc temu dnia 25 października. Niewielkie to pocieszenie, ponieważ w 4 ostatnich spotkaniach w tym 3 ligowych aż 2 razy stracił punkty potykając się boleśnie z Koroną Kielce. Największym plusem ostatniego miesiąca zmagań jest coraz lepsza defensywa, która w 4 ostatnich meczach na 2 frontach aż 3 razy zachowała czyste konto. W ostatnich 2 kolejkach Kolejorz nie stracił gola co jest pierwszą taką sytuacją w trwającym sezonie.Optymalny duet stoperówWpływ na lepszą grę w obronie ma przede wszystkim odstawienie od składu Djordje Crnomarkovicia. Serb kupiony za około 500 tysięcy euro zamiast Patrizio Stronatiego ostatni raz zagrał równo miesiąc temu z Zagłębiem Lubin. Później duet stoperów tworzyli już tylko Lubomir Satka oraz Thomas Rogne, którzy w 4 ostatnich spotkaniach zachowali 3 czyste konta. W 3 ostatnich meczach Lech Poznań wychodził w takim samym zestawieniu defensywnym. Śmiało można napisać nawet o 4 kolejnych meczach z taką samą obroną, ponieważ w starciu pucharowym Tomasz Cywka zszedł z boiska już na początku i został zastąpiony przez Roberta Gumnego.Identyczne składyOstatnie 2 mecze Kolejorz rozpoczął w identycznym składzie. Wcześniej taka sytuacja miała miejsce tylko raz na przełomie sierpnia i września. Wtedy Dariusz Żuraw wystawił taką samą jedenastkę na spotkanie z Rakowem oraz z Cracovią w których stracił aż 4 gole. W piątek, 29 listopada Lech Poznań po raz 3 z rzędu nie zacznie zawodów z identycznym składzie personalnym ze względu na pauzę za kartki Roberta Gumnego. „Gumę” ma zastąpić Lubomir Satka, a na środek obrony wskoczyć Tomasz Dejewski bądź Djordje Crnomarković z którym Kolejorz na murawie traci dużo goli.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
20.07, Piast – Lech 1:1
Van der Hart – Gumny, Rogne, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Tiba – Jóźwiak, Jevtić, Puchacz – Amaral.26.07, Lech – Wisła P. 4:0
Van der Hart – Gumny, Rogne, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Tiba – Klupś, Jevtić, Jóźwiak – Tomczyk.03.08, ŁKS – Lech 1:2
Van der Hart – Gumny, Rogne, Crnomarković, Puchacz – Muhar, Tiba – Amaral, Jevtić, Jóźwiak – Gytkjaer.09.08, Lech – Śląsk 1:3
Van der Hart – Gumny, Rogne, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Tiba – Amaral, Jevtić, Jóźwiak – Gytkjaer.17.08, Arka – Lech 0:0
Van der Hart – Gumny, Satka, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Tiba – Makuszewski, Jevtić, Jóźwiak – Gytkjaer.24.08, Raków – Lech 2:3
Van der Hart – Gumny, Satka, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Tiba – Puchacz, Jevtić, Jóźwiak – Gytkjaer.01.09, Lech – Cracovia 1:2
Van der Hart – Gumny, Satka, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Tiba – Puchacz, Jevtić, Jóźwiak – Gytkjaer.14.09, Lechia – Lech 2:1
Van der Hart – Gumny, Rogne, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Tiba – Puchacz, Jevtić, Amaral – Gytkjaer.20.09, Lech – Jagiellonia 1:1
Van der Hart – Gumny, Rogne, Satka, Puchacz – Muhar, Tiba – Jóźwiak, Amaral, Kamiński – Tomczyk.24.09, Chrobry – Lech 0:2 (PP)
Van der Hart – Gumny, Dejewski, Crnomarković, Puchacz – Skrzypczak, Moder – Makuszewski, Jevtić, Jóźwiak – Gytkjaer.28.09, Górnik – Lech 1:3
Van der Hart – Gumny, Dejewski, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Moder – Jóźwiak, Amaral, Puchacz – Gytkjaer.05.10, Lech – Wisła 4:0
Van der Hart – Gumny, Satka, Crnomarković, Puchacz – Muhar, Moder – Jóźwiak, Jevtić, Kamiński – Gytkjaer.19.10, Legia – Lech 2:1
Van der Hart – Gumny, Satka, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Moder – Jóźwiak, Jevtić, Puchacz – Gytkjaer.25.10, Lech – Zagłębie 1:2
Van der Hart – Gumny, Satka, Crnomarković, Puchacz – Skrzypczak, Moder – Jóźwiak, Amaral, Kamiński  – Gytkjaer.29.10, Resovia – Lech 0:4 (PP)
Van der Hart – Cywka, Satka, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Makuszewski, Marchwiński, Jóźwiak – Gytkjaer.02.11, Pogoń – Lech 1:1
Van der Hart – Gumny, Satka, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Jóźwiak, Moder, Puchacz – Gytkjaer.10.11, Lech – Korona 0:0
Van der Hart – Gumny, Satka, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Jóźwiak, Jevtić, Puchacz – Gytkjaer.22.11, Lech – Piast 3:0
Van der Hart – Gumny, Satka, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Jóźwiak, Jevtić, Puchacz – Gytkjaer.

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
NIEGROŹNY URAZ JÓŹWIAKA

W piątek przedwcześnie boisko musieli opuścić dwaj wychowankowie grający na prawej stronie. Robert Gumny z powodu urazu kolana zszedł z boiska w 67 minucie, natomiast Kamil Jóźwiak ze względu na podobny uraz opuścił boisko w 80 minucie gry. Kontuzja podstawowego skrzydłowego nie okazała się groźna. Gorzej wygląda sytuacja „Gumy”, który musi odbyć dodatkowe konsultacje.

Po badaniach okazało się, że uraz Kamila Jóźwiaka nie jest groźny dzięki czemu 21-latek już w tym tygodniu wróci do zajęć i być może będzie brany pod uwagę przy ustalaniu kadry meczowej na piątkowy mecz z Wisłą w Płocku (start o 20:30). Niegroźny uraz „Józia” to bardzo dobra wiadomość, gdyż jest to aktualnie najlepszy skrzydłowy Kolejorza, który na 2 frontach strzelił dotąd 3 gole oraz zaliczył 4 asysty.Kamil Jóźwiak opuszczający boisko z kontuzją odniesioną w meczu z Piastem
Gorzej wygląda sytuacja Roberta Gumnego, który jako jedyny obok Mickiego Van der Harta zagrał dotąd we wszystkich meczach Lecha Poznań w sezonie 2019/2020. 21-latek w piątek doznał kontuzji kolana. Po przejściu badań musi odbyć jeszcze dodatkową konsultację u specjalistów i dopiero wtedy okaże się, jak bardzo poważny jest to uraz i mniej więcej kiedy Robert Gumny będzie mógł wrócić do zajęć.Wychowanek Lecha Poznań w piątkowym meczu z Wisłą Płock i tak nie mógłby zagrać z powodu pauzy za nadmiar żółtych kartek. Po starciu z „Nafciarzami” ekipa Kolejorza rozegra jeszcze 4 spotkania w tym 3 ligowe. Jesień 2019 w przypadku „niebiesko-białych” zakończy się 19 grudnia.Robert Gumny podczas meczu z Piastem



 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
ZMIANY W SKŁADZIE NIEUNIKNIONE

Dziś piłkarze Lecha Poznań rozpoczną przygotowania do kolejnego ligowego spotkania z Wisłą w Płocku, które odbędzie się już w piątek, 29 listopada, o godzinie 20:30. Za 4 dni w składzie Lecha Poznań na pewno dojdzie do zmiany, a wszystko ze względu na pauzę jednego z zawodników, który w ostatniej potyczce z Mistrzem Polski i tak doznał urazu.

Ten tydzień dla sztabu szkoleniowego będzie znacznie lepszy od poprzednich dwóch tygodni. Wtedy na obozach reprezentacji przebywało aż 10 piłkarzy. Przed meczem z Piastem Gliwice zespół odbył raptem jeden trening w komplecie co jednak nie przeszkodziło Kolejorzowi rozegrać prawdopodobnie najlepszego spotkania w tym sezonie i pokonać podczas 90 minut ponad 117 kilometrów co jest nowym Lechowym rekordem trwających rozgrywek.Podopieczni Dariusza Żurawia do meczu 17. kolejki odbędą łącznie pięć jednostek treningowych. Dziś Kolejorz będzie ćwiczył dwa razy. Jutro, pojutrze i w czwartek na zajęciach spotka się już raz. Dzisiaj mają być znane wyniki badań Kamila Jóźwiaka oraz Roberta Gumnego, którzy w miniony piątek musieli zejść z boiska z powodu kontuzji. Według szkoleniowca Wielkopolan pierwsze diagnozy w przypadku obu wychowanków nie były złe.Bez względu na stan zdrowia „Guma” opuści w  najbliższy weekend pierwsze spotkanie w trwającym sezonie, a wszystko ze względu na pauzę za kartki. Na prawej obronie na pewno nie zagra Tymoteusz Klupś. W piątek przeciwko „Nafciarzom” Roberta Gumnego ma zastąpić Lubomir Satka. W takiej sytuacji zwolni się jedno miejsce na środku obrony, które zajmie Tomasz Dejewski bądź Djordje Crnomarković, który zanotował w sobotę udany występ w II-ligowych rezerwach.Dużo większym znakiem zapytania jest to, kto wystąpi na skrzydle jeśli Kamil Jóźwiak nie będzie mógł zagrać. Joao Amaral w meczu z Piastem Gliwice dał bardzo udaną zmianę, strzelił gola i uciszył Dariusza Żurawia, który regularnie pomija Portugalczyka. Wielu kibiców domaga się częstszych szans dla Amarala i niewykluczone, że przez prawdopodobną nieobecność „Józia” trener Lecha Poznań w końcu postawi na 28-latka od pierwszej minuty.Mecz Wisła Płock – Lech Poznań odbędzie się w piątek, 29 listopada, o godzinie 20:30. Latem Kolejorz pokonał u siebie „Nafciarzy” aż 4:0. Aktualnie lechici tracą do wiślaków 4 punkty, dlatego w Płocku nie mogą sobie pozwolić na porażkę. Sam remis także nic im nie da.Przewidywany skład Lecha na mecz z Wisłą P. na ten moment:Van der Hart – Satka, Rogne, Crnomarković, Kostevych – Muhar, Tiba – Amaral, Jevtić, Puchacz – Gytkjaer.

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
LECHOWA MŁODZIEŻ – TYDZIEŃ 15

W miniony weekend kolejne mecze w swoich ligach rozegrały dwie z czterech najstarszych młodzieżowych drużyn Lecha Poznań. Dwa juniorskie zespoły Kolejorza zakończyły jesienne zmagania już tydzień temu, dwie ekipy grały w sobotę oraz w niedzielę i żadna z nich nie potrafiła wygrać na swoim boisku.

Rezerwy Lecha Poznań nie przegrały 4 kolejnego meczu w II-lidze, ale też nie potrafiły wygrać 2 z rzędu spotkania u siebie. Remis 1:1 z liderującym dotąd Górnikiem Łęczna można by uznać za niezły rezultat gdyby nie bardzo niekorzystne wyniki innych pojedynków 19. kolejki. Podopieczni Rafała Ulatowskiego są obecnie na 12. pozycji mając raptem 4 oczka przewagi nad strefą spadkową.W ostatniej tegorocznej kolejce rezerwy Kolejorza w niedzielę, 1 grudnia, o godzinie 13:00 zmierzą się w Częstochowie z tamtejszą szesnastą aktualnie Skrą. Wcześniej w środę Skra rozegra zaległe spotkanie po którym niebezpiecznie może zbliżyć się do Lecha. Niedzielny bój poznaniaków w II-lidze będzie starciem za tzw. „6” punktów”.Fatalną jesień zakończyli już juniorzy starsi prowadzeni przez Huberta Wędzonkę. Wczoraj Lech Poznań niespodziewanie przegrał we Wronkach z będącym w strefie spadkowej Gwarkiem Zabrze 1:2. Kolejorz w ostatnich 9 spotkaniach CLJ wygrał raptem 1 raz. Zespół do lat 18 po rundzie jesiennej jest na dopiero 9. miejscu ze stratą 16 punktów do Legii Warszawa i z tylko 4 oczkami przewagi nad strefą spadkową CLJ. Przez  to wiosną Kolejorza czeka trudna walka o uniknięcie spadku.Przypomnijmy, że tydzień temu jesienne zmagania w grupie B CLJ U-17 i CLJ U-15 zakończyli odpowiednio juniorzy młodsi oraz trampkarze starsi. Lech Poznań wygrał jesienną rywalizację w grupie B. Kolejny raport z rezultatami młodzieży Lecha Poznań opublikujemy dopiero w połowie marca 2020 roku, gdy w ligach juniorskich ruszy runda wiosenna. Aktualnych tabel oraz terminarzy szukajcie w odpowiednich działach na tej witrynie, czyli „Tabele” i „Terminarz Młodzieży”. Linki są podane również poniżej.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Ostatnie mecze młodzieży:II-liga: Lech II Poznań – Górnik Łęczna 1:1
CLJ U-18: Lech Poznań – Gwarek Zabrze 1:2Kolejne mecze młodzieży:II-liga: Skra Częstochowa – Lech II Poznań (niedziela, 1 grudnia, godz. 13:00)> Ligowy terminarz młodzieży Lecha Poznań
> Ligowe tabele Lecha Poznań

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
PO 19. KOLEJCE II-LIGI

W sobotę, 23 listopada oraz w niedzielę, 24 listopada na łącznie 9 stadionach odbyła się 19. kolejka piłkarskiej II-ligi sezonu 2019/2020. W przedostatniej tej jesieni serii spotkań zmienił się lider ligowej tabeli, którym został Widzew Łódź. Przez niekorzystne wyniki paru pojedynków swoją sytuację nawet mimo zdobycia 1 oczka pogorszył Lech II Poznań.

Lech II Poznań zremisował w sobotę we Wronkach z liderującym dotąd Górnikiem Łęczna 1:1. To dało Kolejorzowi niewiele przez zwycięstwa klubów walczących tak jak rezerwy – o utrzymanie w II-lidze. W ten weekend Elana Toruń po szalonych zawodach ograła Błękitnych Stargard 3:2, Stal Stalowa Wola mimo przegrywania ze Zniczem do 74 minuty 0:1 wygrała 2:1, a Skra Częstochowa zwyciężyła w Krakowie tamtejszą Garbarnię 2:0.Największą sensację w 19. kolejce i tak sprawiła Pogoń Siedlce, która triumfowała w Rzeszowie nad faworyzowaną Resovią 1:0. Ze spadkiem z II-ligi powoli godzi się Gryf Wejherowo, który gładko poległ w Katowicach aż 0:4 czy Legionovia, która u siebie przegrała ze Stalą Rzeszów 0:3. Potknięcie Górnika Łęczna i Resovii natychmiast wykorzystał Widzew Łódź gromiąc w niedzielę Bytovię Bytów 4:0.Widzew jest teraz liderem wyprzedzając o 1 punkt Górnika Łęczna, a także o 2 oczka Resovię Rzeszów oraz o 3 punkty GKS Katowice. Lech II Poznań zajmuje 12. pozycję mając tylko 4 oczka przewagi nad strefą spadkową. Na dodatek w środę do Kolejorza może zbliżyć się Skra Częstochowa jeśli w zaległym spotkaniu pokona ostatnią Legionovię Legionowo.Rezerwy jesień 2019 zakończą w niedzielę, 1 grudnia, o godzinie 13:00. Wtedy w boju za tzw. „6 punktów” przeciwnikiem Lecha II Poznań w Częstochowie będzie wspomniana już szesnasta aktualnie Skra.>> Dział dotyczący II-ligi
>> Terminarz Lecha II Poznań


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Wyniki 19. kolejki II-ligi 2019/2020:Sobota, 23 listopadaResovia Rzeszów – Pogoń Siedlce 0:1
Lech II Poznań – Górnik Łęczna 1:1
Stal Stalowa Wola – Znicz Pruszków 2:1
Elana Toruń – Błękitni Stargard 3:2
Garbarnia Kraków – Skra Częstochowa 0:2
Legionovia Legionowo – Stal Rzeszów 0:3
Górnik Polkowice – Olimpia Elbląg 1:1
GKS Katowice – Gryf Wejherowo 4:0Niedziela, 24 listopadaWidzew Łódź – Bytovia Bytów 4:0Najlepsi strzelcy po 19. kolejce II-ligi 2019/2020:13 goli – Marcin Robak (Widzew Łódź)
12 goli – Michał Bednarski (Górnik Polkowice)
10 goli – Wojciech Fadecki (Błękitni Stargard), Paweł Wojciechowski (Górnik Łęczna)Tabela po 19. kolejce II-ligi 2019/2020:1. Widzew Łódź 40 pkt.
2. Górnik Łęczna 39
—
3. Resovia Rzeszów 38
4. GKS Katowice 37
5. Olimpia Elbląg 32
6. Stal Rzeszów 30
—
7. Bytovia Bytów 29
8. Błękitni Stargard 29
9. Górnik Polkowice 24
10. Znicz Pruszków 24
11. Pogoń Siedlce 24
12. Lech II Poznań 23
13. Elana Toruń 23
14. Garbarnia Kraków 22
—
15. Stal Stalowa Wola 19
16. Skra Częstochowa 18
17. Gryf Wejherowo 10
18. Legionovia Legionowo 9Skróty i gole z poprzedniej 18. kolejki II-ligi. Od 01:55 bramki z meczu Lech II Poznań – Olimpia Elbląg 1:1

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
DOGRYWKA: LECH – PIAST 3:0

Dogrywka – cykl będący dopełnieniem pomeczowych materiałów w tym analizy pomeczowej, szybkich wniosków, plusów i minusów danego spotkania oraz Waszych ocen. W tych artykułach nawet 2 dni po każdym meczu ligowym oceniamy konkretne spotkanie w wykonaniu Kolejorza wybierając dodatkowo najlepszą oraz najgorszą akcję Lecha Poznań w rywalizacji z ligowym przeciwnikiem.

Najlepsza akcja meczu:90+2 minuta – Cała bramkowa akcja na 3:0 zaczęła się od odbioru Jevticia w środku pola. Później Tiba zwodem zgubił rywala, podbiegł w kierunku bramki, wypatrzył Amarala, dośrodkował do niego piłkę, a na końcu całą robotę zrobił już rezerwowy Lecha. Warto zwrócić uwagę w jaki sposób drugi z Portugalczyków przyjął futbolówkę. Zrobił to słabszą lewą nogą, wykonał kroki z piłką w bok, aby na końcu oddać lekki, celny strzał już z lepszej prawej nogi. W tej sytuacji Amaral zademonstrował bardzo technikę przyjmując dośrodkowanie Tiby.







Najgorsza akcja meczu:14 minuta – Van der Hart i inni piłkarze powinni już wiedzieć, by nie zagrywać takich piłek do Muhara. Chorwat dysponujący słabą techniką oraz słabymi umiejętnościami czysto piłkarskimi nie opanował prostego zagrania, nie przyjął piłki tylko dosłownie odbił ją od siebie. Ta trafiła do Parzyszka, który na nasze szczęście oddał zły strzał obroniony przez Van der Harta, a na końcu przytomnie interweniował jeszcze Rogne. Gdyby nie interwencja Norwega w ostatniej chwili padłby w tej sytuacji gol dla Piasta, który z miejsca, po prezentancie od Muhara, ustawiłby sobie przebieg piątkowych zawodów.



Najszybszy zawodnik Lecha Poznań podczas meczu:32,45 km/h – JóźwiakPrzebiegnięte kilometry przez piłkarzy Lecha Poznań podczas meczu:12,18 km – Muhar
12,07 km – Jevtić
11,85 km – Tiba
11,31 km – Kostevych
10,83 km – Rogne
10,56 km – Satka
10,49 km – Gytkjaer
9,09 km – Jóźwiak
8,55 km – Puchacz
7,26 km – Gumny
4,39 km – Van der Hart
3,49 km – Dejewski
2,59 km – Amaral
1,86 km – KlupśStatystyki biegowe Lecha Poznań:Pokonany dystans: 117,02 km
Liczba sprintów (25,2 km/h): 115
Liczba szybkich biegów (19,8-25,2 km/h): 526
Najwięcej sprintów w Lechu: 18 – Jóźwiak> źródło danych


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Najlepszy piłkarz według KKSLECH.com:5 – Cichy bohater meczu z Piastem zasługuje na bardzo wysoką notę. Pedro Tiba przyćmił wszystkich notując w Lechu najwięcej kontaktów z piłką, wykonując najwięcej podań (88% udanych) i aż 7 kluczowych zagrań. Portugalczyk bardzo dobry występ zakończył z asystą przy golu swojego rodaka. Pedro Tiba w piątek błyszczał w środkowej strefie notując jeden z lepszych meczów w Kolejorzu.Najsłabszy piłkarz według KKSLECH.com:2 – Tymoteusz Puchacz nie ma ostatnio dobrej passy. Ponownie nie radził sobie na boisku irytując złymi uderzeniami. W obu połowach 2 razy posłał piłkę w trybuny marnując przede wszystkim po przerwie doskonałą sytuację po efektownym podaniu Darko Jevticia. 20-latek ponownie zagrał słabo będąc w piątek pierwszym zawodnikiem zmienionym nie z powodu kontuzji. W dodatku jego zmiennik Joao Amaral zagrał znacznie lepiej zdobywając gola. Ocena pracy trenera:4 – Dariusz Żuraw wreszcie może mieć powody do zadowolenia. Jego zespół rozegrał dwie równe połowy, taktycznie i motorycznie prezentował się nieźle, a sam trener w końcu trafił ze zmianami. Zdjął bardzo słabego Puchacza, wpuścił Amarala, który dużo wniósł do gry ofensywnej Kolejorza zdobywając jeszcze gola na 3:0.Ocena pracy sędziego:4 – Szymon Marciniak tym razem nie popełnił rażących błędów i nie był w centrum uwagi. Sędzia z Płocka rzadko rzucał się w oczy oraz używał gwizdka. Lech z nim na murawie zwyciężył pierwszy raz od ponad 2 lat.Poziom meczu:5 – W końcu dobre, zwycięskie spotkanie nad czołowym zespołem ligi. Lech ograł wyżej notowanego przeciwnika po dobrzej grze w każdej formacji, po rozegraniu dwóch równych połów pokazując w piątek dużo sportowej jakości w każdej formacji. Kolejorz ogrywając Mistrza Polski przebiegł w ciągu 90 minut ponad 117 kilometrów co jest nowym Lechowym rekordem trwających rozgrywek.

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
WASZE OCENY ZA MECZ Z PIASTEM

Christian Gytkjaer (średnia ocen: 4,57) został wybrany przez kibiców Lecha Poznań najlepszym piłkarzem Kolejorza w ligowym meczu z Piastem Gliwice. Zaraz za nim byli Pedro Tiba (4,43) oraz Volodymyr Kostevych (4,01). Zawodnikiem najsłabszym, który tym razem miał najniższą średnią ocen był Karlo Muhar (średnia ocen: 2,10). Poniżej pełne wyniki Waszego oceniania piłkarzy.

Mickey van der Hart
Najczęściej wystawiana ocena: 3 – 42,3%
Średnia ocen: 3,34Robert Gumny
Najczęściej wystawiana ocena: 3 – 40,8%
Średnia ocen: 3,28Lubomir Satka
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 55,2%
Średnia ocen: 3,92Thomas Rogne
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 52,1%
Średnia ocen: 3,95Volodymyr Kostevych
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 42%
Średnia ocen: 4,01Karlo Muhar
Najczęściej wystawiana ocena: 2 – 36,5%
Średnia ocen: 2,10Pedro Tiba
Najczęściej wystawiana ocena: 5 – 43,6%
Średnia ocen: 4,43Kamil Jóźwiak
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 45,1%
Średnia ocen: 3,79Darko Jevtić
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 44,8%
Średnia ocen: 3,61Tymoteusz Puchacz
Najczęściej wystawiana ocena: 3 – 42,6%
Średnia ocen: 2,71Christian Gytkjaer
Najczęściej wystawiana ocena: 5 – 50%
Średnia ocen: 4,57Rezerwowi:Tomasz Dejewski
Najczęściej wystawiana ocena: 3 – 46,3%
Średnia ocen: 3,28Joao Amaral
Najczęściej wystawiana ocena: 4 – 48,2%
Średnia ocen:3,97Tymoteusz Klupś grał za krótko, by był poddany ocenie


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Trener Dariusz Żuraw (gra drużyny, zmiany, taktyka itp.):4 – 49,75%Poziom meczu Lech – Piast 3:04 – 47,21%Sędzia meczu Szymon Marciniak (Płock)4 – 72,73%Najlepszy piłkarz w zespole rywala:45,61% – Frantisek PlachSkład Lecha Poznań w meczu z Piastem Gliwice:Van der Hart – Gumny (67.Dejewski), Satka, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Jóźwiak (80.Klupś), Jevtić, Puchacz (73.Amaral) – Gytkjaer.Od najlepszego do najsłabszego:4,57 – Gytkjaer
4,43 – Tiba
4,01 – Kostevych
3,97 – Amaral
3,95 – Rogne
3,92 – Satka
3,79 – Jóźwiak
3,61 – Jevtić
3,34 – Van der Hart
3,28 – Dejewski
3,28 – Gumny
2,71 – Puchacz
2,10 – Muhar
—
Klupś (bez oceny)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
LECH W CLJ U-15 – PODSUMOWANIE JESIENI

Sezon 2019/2020 jest trzecim w którym 32 kluby w 4 grupach po 8 zespołów rywalizują w rozgrywkach Centralnej Ligi Trampkarzy Starszych. Miniona jesień była dla Lecha Poznań najlepszą rundą od kiedy Polski Związek Piłki Nożnej utworzył te rozgrywki. Kolejorz wygrał w cuglach swoją grupę co jeszcze nie oznacza gry o trofea.

W pierwszym sezonie 2017/2018 rozgrywek CLJ U-15 poznański Lech był drugi jesienią i drugi wiosną. W sezonie 2018/2019 było gorzej. Po rundzie jesiennej Kolejorz plasował się na 2. pozycji, a minionej wiosny był dopiero czwarty. W 2 poprzednich latach wśród trampkarzy starszych w grupie B dominowała Pogoń Szczecin. W tym sezonie to się zmieniło i jesienne rozgrywki pierwszy raz w historii wygrał Lech Poznań.Zespół trampkarzy starszych do lat 15 w 14 kolejkach grupy B ugrał aż 39 punktów notując imponujący bilans 13-0-1, gole 52:8. Podopieczni duetu trenerskiego Marcin Kardela & Jędrzej Łągiewka przegrali raptem raz u siebie i to w 1. kolejce z Lechią Gdańsk 1:3. Później drużyna U-15 wygrała 13 meczów z rzędu triumfując choćby 6:0, 4:0, 5:0, 6:1 czy 8:0. Niższymi rezultatami Kolejorz zwyciężał pod koniec jesieni, kiedy aż 5 spotkań z rzędu rozegrał na wyjeździe.Na 39 punktów i imponujący ogólny bilans 13-0-1, gole 52:8 złożył się ten domowy 6-0-1, bramki 34:5 oraz przede wszystkim wyjazdowy 7-0-0, bramki: 18:5. Kolejorz U-15 drugą Lechię Gdańsk w grupie B wyprzedził o aż 11 oczek. Z naszej grupy spadła Warta Poznań i Arka Gdynia SI. Wiosną te kluby zastąpią 2 inne drużyny i rywalizacja zacznie się na nowo od zera. Jeśli Kolejorz U-15 znów wygra swoją grupę wtedy pierwszy raz w historii awansuje do 1/2 finału Centralnej Ligi Trampkarzy Starszych do lat 15.Warto dodać, że jesienią 2019 w grupie A zwyciężyła Jagiellonia Białystok, w grupie C wygrało Zagłębie Lubin, natomiast w grupie D triumfował Motor Lublin. Dużo ważniejsza runda wiosenna 2020 we wszystkich 4 grupach CLJ U-15 ruszy w okolicach połowy marca.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Wyniki rundy jesiennej Centralnej Ligi Trampkarzy Starszych U-15 2019/2020 (grupa B):17.08, Lech Poznań – Lechia Gdańsk 1:3
24.08, Arka Gdynia – Lech Poznań 0:6
29.08, Lech Poznań – UKS Lotos Gdański 4:0
07.09, Lech Poznań – Pogoń Szczecin 4:0
14.09, Lech Poznań – FASE Szczecin 5:0
21.09, Lech Poznań – Warta Poznań 6:1
25.09, Lech Poznań – CWZS Bydgoszcz 8:0
05.10, Lechia Gdańsk – Lech Poznań 0:2
12.10, Lech Poznań – Arka Gdynia 6:1
16.10, Pogoń Szczecin – Lech Poznań 0:1
31.10, FASE Szczecin – Lech Poznań 1:2
09.11, Warta Poznań – Lech Poznań 0:2
13.11, UKS Lotos Gdański – Lech Poznań 2:3
16.11, CWZS Bydgoszcz – Lech Poznań 0:2Tabela po rundzie jesiennej grupy B CLJ U-15 2019/2020:1. Lech Poznań 39 pkt. 13-0-1, 52:8
2. Lechia Gdańsk 28
3. FASE Szczecin 26
4. Pogoń Szczecin 22
5. UKS Lotos Gdański 17
6. CWZS Bydgoszcz 14
—
7. Warta Poznań 11
8. Arka Gdynia SI 1

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
LECHOWY FLESZ (09-24.11)

Lechowy Flesz to stały cykl informacyjny w którym średnio co 2 tygodnie w jednym newsie podajemy krótkie informacje dotyczące różnych spraw związanych z Kolejorzem i nie tylko, których normalnie nie publikujemy w innych wiadomościach, a które są ciekawostkami lub informacjami przydatnymi kibicom.

Lechici z nowymi umowamiBramkarz Lecha U-18, Wiktor Nowicki podpisał z Kolejorzem nowy 3-letni kontrakt. Nową 3-letnią umowę podpisał też pomocnik tej samej drużyny, Karol Fietz.Ligawa już czynna16 listopada już kolejny rok z rzędu uruchomiono lodowisko mieszczące się nieopodal stadionu przy ulicy Ptasiej. Więcej informacji na temat ligawy przy Bułgarskiej -> TUTAJ.Kolejne problemy duńskiego dzikaNicki Bille Nielsen bawi się w najlepsze. Jeden z IV-ligowych duńskich klubów Ishöj IF dał mu szansę, jednak 31-latek od blisko miesiąca nie pojawił się na treningu. Napastnik nie rozegrał w barwach tego klubu żadnego spotkania.Lechici nie polecieli do Ameryki PołudniowejNorbert Pacławski, Adrian Tymiński i Jakub Złoch z akademii Lecha Poznań nie polecieli na turniej Campeonato Sudamericano Sub-15 podczas którego Polska miała zagrać z Argentyną, Paragwajem, Chile, Urugwajem oraz Ekwadorem. Impreza miała odbyć się w Boliwii, przez sytuację polityczną przeniesiono turniej do Paragwaju, na końcu PZPN odmówił wylotu Polaków do Ameryki Południowej.Młodzi zagrali z IrlandiąBartosz Tomaszewski, Dawid Zięba i Mateusz Wójcik z akademii Lecha Poznań wystąpili w towarzyskim dwumeczu Polski z Irlandią U-15. W obu wyjazdowych spotkaniach Polacy przegrali 1:2.Piątek tymczasowym treneremWaldemar Piątek pracujący w Termalice Nieciecza od 2 lat został niedawno tymczasowym trenerem I-ligowca. Przypomnijmy, ze piątek jako bramkarz zdobył z Lechem Poznań krajowy Puchar i Superpuchar Polski 2004.Wypożyczeni lechici zagrali w kadrzeWypożyczeni z Lecha, Bartosz Mrozek, Dawid Kurminowski oraz Michał Skóraś zagrali w towarzyskich spotkaniach kadry U-20 ze Szwajcarią 5:1 i z Norwegią 1:1. „Kurmin” zdobył gola na wagę remisu z Norwegami w 90 minucie.Zaur uciekł z TurcjiZaur Sadaev znów stał się niesforny. Według doniesień rosyjskich oraz tureckich mediów Czeczenowi znudziła się gra w tureckim Ankaragucu i przez kilkanaście dni nie było z nim kontaktu. Napastnik chce rozwiązać kontrakt i wrócić do kraju.Zawsze możesz nam pomagaćWszystkim internautom, którzy regularnie wspierają nas poprzez korzystnie raz dziennie codziennie z bannerów na tej witrynie bardzo dziękujemy ze niezbędne wsparcie w trudnych czasach. Jest także możliwość przekazywania skromnych darowizn przez PayPal na adres: redakcja@kkslech.com. Wszystkim kibicom z góry dziękujemy za finansowe wsparcie. Dla Was korzystanie z reklam raz dziennie to dosłownie sekunda. Dla nas wielka pomoc dzięki której ten serwis istnieje. Dzięki!

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
ANALIZA I STATYSTYKI MECZU Z PIASTEM

Piątkowy mecz z Piastem Gliwice w końcu mógł się podobać. Skuteczny, waleczny i dobrze grający w piłkę Lech Poznań wreszcie wygrał pokonując w dodatku bardzo pewnie dużo wyżej notowanego rywala. Gdyby nie kontuzje dwóch zawodników + ewentualnie słabo wykonywane stałe fragmenty gry spotkanie z Mistrzem Polski byłoby meczem na piątkę.

Dzień po spotkaniu Kolejorza z drużyną Waldemara Fornalika nadszedł czas na tradycyjną, pomeczową analizę gry Lecha Poznań w konfrontacji z Piastem Gliwice.Obrona (ocena: 4)To był prawdopodobnie najlepszy mecz Lecha w defensywie w tym sezonie. Pewnie sporadyczne strzały Piasta bronił Van der Hart dobrze wspierany przez dwóch środkowych obrońców w postaci Rogne i Satki, który po zejściu Gumnego spowodowanym kontuzją przeszedł na prawą flankę defensywy. Lech jeszcze z „Gumą” na murawie bardzo dobrze grał skrzydłami. Obaj boczni obrońcy zaliczyli 3 strzały i aż 6 kluczowych zagrań. Kostevych w 54 minucie zanotował nawet asystę przy golu na 2:0, która doskonale podsumowała jego bardzo dobry występ. Piast atakował rzadko i równie rzadko poważnie zagrażał naszej bramce. Wszyscy obrońcy z bramkarzem wyłącznie spisali się dobrze rozgrywając pewne, równe zawody. Najbardziej cieszyć może rosnąca już od 3 spotkań forma stoperów w postaci Satki i przede wszystkim Rogne, który po błędzie Muhara w pierwszym kwadransie przytomną interwencją uchronił poznaniaków przed stratą bramki. Na takiej parze stoperów można budować obronę.Pomoc (ocena: 4)Krótką analizę gry drugiej linii wypada zacząć od błyszczącego w środku pola Pedro Tiby. Najwięcej kontaktów z piłką w Lechu, 88% udanych podań, aż 7 kluczowych zagrań i asysta mówi właściwie wszystko o tym, kto jest cichym bohaterem wczorajszego meczu. Na osobny komentarz zasługuje też Karlo Muhar. Poza fatalnym błędem wyśmiewanym słusznie przez kibiców, w defensywie ten pomocnik nie zagrał źle. To on stoczył najwięcej starć 1 na 1 w naszym zespole wygrywając 52% z nich (najwięcej z grupy pomocników). Chorwat z zadań defensywnych wywiązał się dobrze. Ponownie jego problemem była gra w ofensywie, którą świetnie podsumowuje liczba 0 kluczowych zagrań. W meczu w którym Lech jest lepszy, przeważa i gra w ataku pozycyjnym Muhar powinien dać więcej zespołowi, ale jego umiejętności są po prostu zbyt słabe, żeby wymagać więcej od Chorwata. Solidnie z przodu zagrał analizowany już w „Oko na grę” Darko Jevtić, a słabiej tym razem zaprezentowali się młodzi skrzydłowi w postaci Jóźwiaka i Puchacza. Chęci, walki do gry i ambicji było wiele, jakości sportowej już dużo, dużo mniej. „Józiu” po rajdach prawą flanką miał problem z dobrym dograniem piłki w pole karne podczas gdy Puchacz irytował złymi uderzeniami. Jego zmiennik Joao Amaral przyćmił „Puszkę”, grał dużo lepiej zdobywając jeszcze bramkę dając jasny sygnał Dariuszowi Żurawiowi. Wczoraj siła Lecha polegała przede wszystkim na indywidualnej postawie obcokrajowców. Całą drugą linię napędzał wyróżniający się Tiba, który był oczywiście najlepszym piłkarzem w Kolejorzu według raportu InStat.Atak (ocena: 5)Cieszmy się wszyscy obecnością takiego killera w Lechu, ponieważ w czerwcu Christiana Gytkjaera już nie będzie. Duńczyk, któremu wygasa kontrakt po trwającym sezonie notuje obecnie najlepszy sezon w Polsce. Ma już 13 goli w tym sezonie i 10 w lidze będąc liderem klasyfikacji strzelców Ekstraklasy. „Gyt” został nim dzięki 2 bramkom wbitym Piastowi. W piątek zaliczył trafienie nawet po uderzeniu głową co w jego przypadku zdarza się niezwykle rzadko. Prawdziwy lis pola karnego z 2 celnych strzałów zdobył 2 gole mając jeszcze 89% udanych zagrań. Piątka za ten występ wędruje na konto reprezentanta Danii.Ogólne wrażenie (ocena: 4)Dobry mecz Lecha z dobrym rywalem i w dodatku w pełni zasłużenie wysoko wygrany. To zwycięstwo jest o wiele cenniejsze niż wygrana nad słabą Wisłą, Rakowem czy Górnikiem. Lech wreszcie pokonał wyżej notowanego przeciwnika, zrobił to przekonująco rozgrywając dwie równe połowy co po meczu najbardziej cieszyło trenera Dariusza Żurawia. Wczoraj widzieliśmy wszystkie cechy, które kibice zawsze chcieliby oglądać. Oprócz walki była jakość piłkarska, dobre przygotowanie taktyczne i przede wszystkim motoryczne. Lech mimo większego posiadania piłki przebiegł więcej kilometrów od rywala pokonując dystans ponad 117 kilometrów co jest nowym Lechowym rekordem trwających rozgrywek. W piątkowy wieczór w grze Lecha funkcjonowało wszystko poza ofensywnymi stałymi fragmentami gry, które wyglądały bardzo źle. Poznaniacy pokonując Piasta zasłużenie, wysoko i po dobrej grze przełamali się, jednak jedno zwycięstwo dobrym go jeszcze nie czyni. Sytuacja nadal jest bardzo zła, straty punktowe są duże, a Lech potrzebuje kilku meczów z rzędu z taką grą i przede wszystkim zwycięskich, żeby wyjść na prostą. W piątek przełamując się zrobił tylko mały kroczek w kierunku poprawy smutnej sytuacji.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Składy1-4-2-3-1Van der Hart – Gumny (67.Dejewski), Satka, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Jóźwiak (80.Klupś), Jevtić, Puchacz (73.Amaral) – Gytkjaer.1-4-3-3 przechodzące na 1-4-4-2Plach – Rymaniak, Korun, Malarczyk, Kirkeskov – Milewski (77.Konczkowski), Jodłowiec, Sokołowski – Badia (54.Tuszyński), Parzyszek (62.Steczyk), Felix.Statystyki meczu Lech – Piast 3:0Bramki: 3 – 0
Strzały: 14 – 7
Strzały celne: 5 – 3
Strzały niecelne/zablokowane:   9 – 4
Stałe fragmenty: 12 – 5
Faule: 10 – 13
Żółte kartki: 2 – 3
Czerwone kartki: 0 – 0
Rzuty rożne: 8 – 2
Zmiany: 3 – 3
Spalone: 1 – 0
Posiadanie piłki: 55% – 45%
Celne podania: 86% – 85%
Wygrane pojedynki: 51% – 49%
Pokonane kilometry: 117,02 km – 116,92 km
Liczba zawodników w kadrze meczowej: 20 – 20Lechowe statystyki meczu Lech – Piast 3:0Strzały z pola karnego: 7
Strzały z dystansu:  7
Strona najczęstszych ataków: lewa
Najlepszy piłkarz Lecha według InStat: 383 – Tiba
Najsłabszy piłkarz Lecha według InStat:  239 – Dejewski

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
PLUSY I MINUSY: LECH – PIAST 3:0

Piątkowy mecz z Piastem Gliwice po prawie 2 miesiącach nędzy wreszcie przyniósł ligowe plusy. Lech Poznań wygrał 3:0, przełamał się, pokonując wczoraj nie byle jakiego rywala i to w dodatku jak najbardziej zasłużenie. Kolejorz sprawił na początek tego weekendu bardzo miłą niespodziankę polepszając trochę swoją sytuację w tabeli. 

Największym plusem wczorajszej potyczki jest oczywiście pewne, w pełni zasłużone i niespodziewane zwycięstwo Kolejorza. Lech Poznań kontrolował spotkanie z Piastem Gliwice od 1 do 90 minuty. Przeważał przez niemal cały mecz, notował lepsze statystyki, zdobył 3 gole, pokonał Mistrza Polski sprawiając bardzo dużą niespodziankę w PKO Ekstraklasie, a także dał kibicom choć chwilę radości podczas smutnej sytuacji.Lechici w piątkowy wieczór dosłownie wybiegali wygraną. Poznaniacy pokonali ponad 117 kilometrów co jest nowym Lechowym rekordem tego sezonu i wynikiem o ponad 7 kilometrów powyżej średniej. Dość niespodziewanie to Kolejorz przebiegł wczoraj więcej kilometrów od rywala dosłownie wybiegając prestiżowe zwycięstwo nad Mistrzem Polski. Lech z górną ósemką zupełnie sobie nie radzi, wcześniej ostatnie zwycięstwo nad drużyną, która aktualnie znajduje się przed poznaniakami odniósł w lipcu, dlatego wczorajsze 3 punkty przynajmniej na chwilę naprawdę mogły cieszyć.Lech ogrywając Piasta zakończył kilka złych pass. Przede wszystkim po 4 kolejnych ligowych spotkaniach bez wygranej zwyciężył pierwszy raz od 5 października triumfując jeszcze pierwszy raz tej jesieni po przerwie na kadrę. W dodatku po 5 meczach bez wygranej z Piastem nasza drużyna wreszcie znalazła sposób na gliwiczan, którzy w 2019 rok stanęli na naszej drodze już 4 raz.Wczorajsze zawody były dobre nie tylko dla całej drużyny. Indywidualnie kilku piłkarzy błysnęło niezłą dyspozycją. Pochwały należą się obrońcom – Lubomirowi Satce oraz Thomasowi Rogne, który w pierwszym kwadransie naprawił fatalny błąd Karlo Muhara. Dobrze spisał się jeszcze skuteczny z przodu i z tyłu Volodymyr Kostevych, aktywny Pedro Tiba mający najwięcej kontaktów z piłką i aż 7 kluczowych zagrań, Darko Jevtić czy przede wszystkim Christian Gytkjaer.  Duńczyk z 10 trafieniami jest obecnie liderem klasyfikacji strzelców PKO Ekstraklasy.W piątek był również jeden minus. Z powodu urazów kolan z boiska musieli zejść Robert Gumny oraz Kamil Jóźwiak. Według pierwszej diagnozy kontuzje obu wychowanków nie są groźne, ale więcej będzie wiadomo dopiero po badaniach. Za niespełna tydzień zacznie się krótki maraton meczów co 3-4 dni i niewykluczone, że Lech Poznań w Płocku, w Boguchwale czy z ŁKS-em będzie musiał poradzić sobie bez tych piłkarzy.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Plusy meczu z Piastem 3:0– W pełni zasłużone zwycięstwo
– Wybiegana wygrana nad wyżej notowanym rywalem
– Przełamanie złych pass
– Zwyżka formy paru piłkarzyMinusy meczu z Piastem 3:0– Kontuzje Jóźwiaka i GumnegoMinusy meczu z Koroną 0:0– Kolejny wstyd i 4 kolejny mecz bez wygranej
– Ofensywna nieudolność w pierwszej połowie
– Słabnący Lech z każdym kwadransem
– Nietrafione zmiany przez treneraPlusy meczu z Resovią 4:0– Awans
– Skuteczność Gytkjaera
– Asysty Jóźwiaka, asysty II stopnia Marchwińskiego, powrót do formy TibyMinusy meczu z Resovią 4:0– Gra do 30 minuty
– Maciej MakuszewskiPlusy meczu z Zagłębiem 1:2– Efektowny gol GytkjaeraMinusy meczu z Zagłębiem 1:2– Kolejna zasłużona i przygnębiająca porażka
– Zagłębie mające patent na Lecha
– Słaba gra w środku pola
– Proste błędy obrony w kryciu i w ustawianiu sięPlusy meczu z Legią 1:2(brak)Minusy meczu z Legią 1:2– Tylko niezły pierwszy kwadrans i słaba gra
– Zasłużona porażka w kolejnym ważnym meczu
– Przegrana mimo prowadzenia
– Nieprzyjemna sytuacjaPlusy meczu z Wisłą 4:0– Przełamanie u siebie i wyjście z kryzysu
– Najwyższe w historii zwycięstwo nad Wisłą
– Liczba stworzonych sytuacji
– Awans w tabeli i zmniejszenie strat do lideraMinusy meczu z Wisłą 4:0– Gra do 40 minutyPlusy meczu z Górnikiem 3:1– Zwycięstwo i przełamanie
– Polot w grze i duża liczba sytuacji
– Gra i liczby wychowankówMinusy meczu z Górnikiem 3:1– Gra obrony
– Stałe fragmenty gryPlusy meczu z Chrobrym 2:0– Awans
– Premierowy gol Skrzypczaka
– Świetna zmiana AmaralaMinusy meczu z Chrobrym 2:0– Elektrycznie grająca linia obrony
– Postawa zmienników
– Forma Darko JevticiaPlusy meczu z Jagiellonią 1:1(brak)Minusy meczu z Jagiellonią 1:1– 3 kolejny mecz wygranej i 3 kolejny mecz w Poznaniu bez zwycięstwa
– Fatalna II połowa
– Złe przygotowanie fizyczne
– Kontuzje 3 zawodnikówPlusy meczu z Lechią 1:2– Wejście TomczykaMinusy meczu z Lechią 1:2– Druga porażka z rzędu doznana w podobny sposób
– Zmarnowane 2 tygodnie przerwy na kadrę
– Początek corocznego jesiennego kryzysu
– Indywidualna postawa Darko JevticiaPlusy meczu z Cracovią 1:2(brak)Minusy meczu z Cracovią 1:2– Zasłużona porażka po słabej grze
– Spadek na 6. miejsce zamiast awansu na 3. miejsce
– Kolejna przegrana przy wysokiej frekwencji
– Stałe fragmenty gry
– Słaba dyspozycja fizyczna piłkarzyPlusy meczu z Rakowem 3:2– Zwycięstwo i przełamanie
– Liczba stworzonych sytuacji
– Skuteczność Gytkjaera, asysty JevticiaMinusy meczu z Rakowem 3:2– Brak boiskowej kontroli
– Kolejna słaba II połowaPlusy meczu z Arką 0:0– Duża liczba stworzonych sytuacji i strzałów
– Indywidualna postawa Tiby z JevticiemMinusy meczu z Arką 0:0– Stracone 2 punkty i miejsce na podium
– Rażąca nieskuteczność
– Skrzydłowi i GytkjaerMinusy meczu ze Śląskiem 1:3– Porażka przed tysiącami ludzi i utrata lidera
– Paraliż Lecha do 16 minuty i mnóstwo błędów w defensywie
– Indywidualna postawa Mickeya van der Harta
– NieskutecznośćPlusy meczu z ŁKS-em 2:1– Pierwsza wygrana na wyjeździe od grudnia
– Forma Jevticia, Amarala i Tiby
– Reakcja po straconym golu i ciąg na bramkęMinusy meczu z ŁKS-em 2:1– Dominacja ŁKS-u po przerwie
– Bezproduktywny atakPlusy meczu z Wisłą P. 4:0– Efektowne zwycięstwo
– Pełna dominacja
– Ofensywna gra Tiby, Jevticia i Jóźwiaka
– Atakowanie nawet przy grze w „10”
– Powrót Gytkjaera w świetnym styluMinusy meczu z Wisłą P. 4:0– Gorszy kwadrans między 46 a 60 minutąPlusy meczu z Piastem 1:1– Normalna gra przy wyniku 0:1
– Liczba stworzonych sytuacji
– Duże zagrożenie po stałych fragmentach gry
– Gol TomczykaMinusy meczu z Piastem 1:1– Brak wyjazdowego zwycięstwa
– Widoczny brak napastnika
– Problemy z dośrodkowaniami Piasta
– Nieskuteczność

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
II-LIGA: LECH II POZNAŃ – GÓRNIK ŁĘCZNA 1:1

W meczu 19. kolejki piłkarskiej II-ligi sezonu 2019/2020, rezerwy Lecha Poznań zremisowały we Wronkach z liderującym Górnikiem Łęczna 1:1 (0:0). Kolejorz po wyrównanych zawodach zdołał ugrać 1 cenny punkt w walce o utrzymanie na 3 froncie w naszym kraju. Inne wyniki II-ligi ułożyły się w ten weekend bardzo źle przez co rezerwy nie poprawiły swojej sytuacji, a nawet ją pogorszyły.

Mecz od początku był wolny i bardzo wyrównany. W końcu w 13 minucie w sytuacji 1 na 1 po podaniu Klupsia znalazł się Tomczyk, ale w trudnej sytuacji trafił tylko w bramkarza. Górnik odpowiedział dopiero w 26 minucie gry, kiedy po zagraniu Leandro strzał z paru metrów Stasiaka doskonale nogami i na linii wybronił Szymański. Później z boiska wiało nudą, mecz był wolny, brakowało sytuacji podbramkowych, a gra toczyła się głównie w środku pola. Dopiero w 45 minucie na strzał z daleka zdecydował się Moder, którego uderzenie z trudem sparował bramkarz. Pierwsza słaba i wyrównana połowa zakończyła się sprawiedliwym remisem 0:0.Po zmianie stron tempo było szybsze. W 54 minucie groźnie w naszym polu karnym główkował Wojciechowski, którego zatrzymał Szymański. Po 2 minutach rezerwy objęły prowadzenie po tym gdy po ładnej akcji Tomczyka i Wojtkowiaka do siatki trafił Letniowski. Pomocnik po przyjęciu futbolówki na klatkę oddał strzał z powietrza po którym piłka szczęśliwie wturlała się do siatki tuż przy lewym słupku bramkarza Górnika. Po tym golu łęcznianie od razu ruszyli do przodu i w 60 minucie po wrzutce z rzutu rożnego doprowadzili do remisu.W kolejnych minutach mecz się wyrównał przez co znów brakowało strzałów, a nawet groźnych sytuacji podbramkowych. Dopiero w 80 minucie po dobrym podaniu przed jeszcze lepszą szansą stanął rezerwowy Bartkowiak, lecz z nieznanego powodu nie uderzył na bramkę tylko dryblował tracąc na końcu piłkę. Po 6 minutach z wolnego niebezpieczny strzał oddał Orłowski, który zatrzymał Szymański. W 88 minucie lechici mieli masę szczęścia po tym jak Stromecki trafił w słupek, natomiast dobitka Banaszaka była zła. Ostatecznie poznaniacy zremisowali z Górnikiem Łęczna 1:1.Rezerwy Lecha Poznań po 19 kolejkach II-ligi 2019/2020 z 23 punktami na swoim koncie są na 12. miejscu w ligowej tabeli mając obecnie tylko 4 oczka przewagi nad strefą spadkową. Kolejorz kolejne i ostatnie jesienne spotkanie rozegra w niedzielę, 1 grudnia, o godzinie 13:00 ze Skrą w Częstochowie.>> Dział dotyczący II-ligi
>> Terminarz Lecha II Poznań


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
19. kolejka II-ligi 2019/2020, sobota, 23 listopada, godz. 13:00
KKS Lech II Poznań – Górnik Łęczna 1:1 (0:0)Bramki: 56.Letniowski – 60.MidzierskiAsysty: 1:0 – WojtkowiakŻółte kartki: Kryg, Wojtkowiak – OrłowskiWidzów: ok. 100Sędzia: Łukasz Karski (Słupsk)Lech II: Szymański – Smajdor, Nawrocki (70.Pawlicki), Crnomarković, Wojtkowiak – Moder, Kryg, Letniowski – Klupś (74.Kaczmarek), Tomczyk, Karbownik (74.Bartkowiak).Rezerwowi: Radliński, Andrzejewski, Pawlicki, Kaczmarek, Friska, Białczyk, Bartkowiak, Yatsenko, Durda.Górnik: Kostrzewski – Orłowski, Midzierski, Pajnowski, Leandro – Goliński (67.Lewandowski), Stromecki, Wójcik (76.Korczakowski), Tymosiak – Stasiak, Wojciechowski (82.Banaszak).Trenerzy: Ulatowski – KiereśPogoda: +5°C, pochmurnoMiejsce: Stadion Leśny (ul. Leśna 15A, Wronki)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
OKO NA GRĘ: DARKO JEVTIĆ

W materiach z cyklu „Oko na grę” w każdym oficjalnym meczu Lecha Poznań baczniej obserwowany jest przez nas wybrany wcześniej zawodnik Kolejorza. W każdym spotkaniu wybrany piłkarz zostaje poddawany naszej analizie w tym często także statystycznej. Najpóźniej kilka godzin po meczu publikowane są wnioski na temat jego gry + ogólna ocena występu przeciwko danemu rywalowi.

Darko Jevtić od początku sezonu jest kapitanem Lecha Poznań, podstawowym zawodnikiem i czołowym piłkarzem Kolejorza, który w tym sezonie strzelił 5 goli i zaliczył 5 asyst. Jego kolejny występ od początku był dobrą okazją, aby pierwszy raz tej jesieni bliżej przyjrzeć się postawie Szwajcara w ramach cyklu „Oko na grę”.Opis gry:Darko Jevtić od początku meczu przejawiał sporą ochotę do gry. Już na początku spotkania pokazał się z niezłej strony oddając efektowny strzał z powietrza po którym piłka przeleciała nad poprzeczką. Dobrze czujący się na boisku, walczący Szwajcar wreszcie nie dreptał w miejscu tylko faktycznie grał jak klasowa „10” próbując rozgrywać piłkę na różne sposoby. Kilka zagrań po ziemi było bardzo efektownych, Jevtić przez ponad 90 minut wykonał aż 4 kluczowe podania i 56 ogółem. Gdyby szczególnie po przerwie Volodymyr Kostevych i Tymoteusz Puchacz nie zmarnowali dwóch dobrych okazji po oddaniu złych strzałów, to Jevtić rozgrywający solidny, równy mecz skończyłby mecz z Piastem z co najmniej 2 asystami. Wczoraj to on oddał najwięcej uderzeń na bramkę gliwiczan będąc drugim piłkarzem po Pedro Tibie mającym najwięcej kluczowych zagrań. Do Jevticia można przyczepić się jedynie za słabe wykonywanie stałych fragmentów oraz raptem 21% wygranych pojedynków 1 na 1. 26-latek w starciach z rywalami nie odpuszczał, ale rzadko umiał wychodzić z nich zwycięsko. Za wczorajszy występ Darko Jevtić otrzymuje czwórkę. Nie był to oszałamiający mecz w jego wykonaniu, nie był też zły, był po prostu solidny. Jeśli Jevtić nadal będzie tak grał wówczas kibice nie będą mieć do niego aż tylu uwag.Ocena gry: 4


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
10. Darko Jevtić
Mecz: Lech Poznań – Piast Gliwice 3:0 (22.11.2019)
Czas gry: 1-90 min.
Pozycja: ofensywny pomocnik
Gole: 0
Asysty: 0
Żółte kartki: 0
Kontakty z piłką: 79
Faule popełnione: 0
Był faulowany: 0
Podania: 56
Celne podania: 43
Zagrania kluczowe: 4
Strzały: 4
Strzały celne: 0
Dośrodkowania: 2
Pojedynki: 14
Wygrane pojedynki: 3
Odbiory: 0
Straty: 9
InStat index: 292 (8 wynik na 14 sklasyfikowanych piłkarzy Lecha Poznań)Darko Jevtić podczas meczu z Piastem



 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
63 ZDJĘCIA Z ROZBICIA MISTRZA POLSKI

W zimny, piątkowy i listopadowy wieczór Lech Poznań sprawił w końcu miłą niespodziankę rozbijając Mistrza Polski aż 3:0. Drużyna Piasta Gliwice była wczoraj dla Kolejorza tylko tłem, który przeważając od 1 do 90 minuty wreszcie wygrał kończąc tym samym kilka złych pass. Po tym triumfie „niebiesko-biali” na razie wskoczyli do ósemki.




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Autor zdjęć: Dawid Ćmielewski


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Pustki i najniższa frekwencja na Lechu w tym sezonie #LPOPIA pic.twitter.com/urKZAIgGes— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 🔥🔥🔥#LPOPIA pic.twitter.com/LX20wXCtv5— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 Mecz #LPOPIA ogląda tylko 8241 kibiców pic.twitter.com/MMEUyepuHK— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 Musisz się zalogować, aby móc dodać komentarz.Konta na KKSLECH.com – Od 13 sierpnia 2018 roku nie ma możliwości dyskutowania w komentarzach bez zalogowania się.
—
 UTWÓRZ KONTOTabela po 16. kolejce Ekstraklasy
---
1. Pogoń Szczecin 31 pkt.
2. Cracovia Kraków 30
3. Śląsk Wrocław 30
4. Legia Warszawa 29
5. Piast Gliwice 28
6. Wisła Płock 27
7. Jagiellonia Białystok 26
8. Lechia Gdańsk 24
9. Lech Poznań 23
10. Zagłębie Lubin 19
11. Raków Częstochowa 19
12. Górnik Zabrze 17
13. Korona Kielce 15
14. Arka Gdynia 13
15. ŁKS Łódź 11
16. Wisła Kraków 11

20.07, Piast – Lech 1:1
26.07, Lech – Wisła P. 4:0
03.08, ŁKS – Lech 1:2
09.08, Lech – Śląsk 1:3
17.08, Arka – Lech 0:0
24.08, Raków – Lech 2:3
01.09, Lech – Cracovia 1:2
14.09, Lechia – Lech 2:1
20.09, Lech – Jagiellonia 1:1
24.09, Chrobry - Lech 0:2 (PP)
28.09, Górnik – Lech 1:3
05.10, Lech – Wisła 4:0
19.10, Legia – Lech 2:1
25.10, Lech – Zagłębie 1:2
29.10, Resovia - Lech 0:4 (PP)
02.11, Pogoń – Lech 1:1
10.11, Lech – Korona 0:0
22.11, Lech – Piast 3:0
29.11, Wisła P.  – Lech 0:2
04.12, Stal - Lech (12:15)
07.12, Lech – ŁKS (17:30)
14.12, Śląsk – Lech (17:30)
19.12, Lech – Arka (20:30)
—
08.02, Lech – Raków
15.02, Cracovia – Lech
22.02, Lech – Lechia
29.02, Jagiellonia – Lech
04.03, Lech – Górnik
07.03, Wisła – Lech
11.03, 1/4 Pucharu Polski
14.03, Lech – Legia
21.03, Zagłębie – Lech
04.04, Lech – Pogoń
08.04, 1/2 Pucharu Polski
11.04, Korona – Lech
—
18.04, 31. kolejka
25.04, 32. kolejka
02.05, Finał Pucharu Polski
02.05, 33. kolejka
09.05, 34. kolejka
13.05, 35. kolejka
17.05, 36. kolejka
23.05, 37. kolejka

Osób on-line: 36



  var _gaq = _gaq || [];
  _gaq.push(['_setAccount', 'UA-17177218-1']);
  _gaq.push(['_trackPageview']);

  (function() {
    var ga = document.createElement('script'); ga.type = 'text/javascript'; ga.async = true;
    ga.src = ('https:' == document.location.protocol ? 'https://ssl' : 'http://www') + '.google-analytics.com/ga.js';
    var s = document.getElementsByTagName('script')[0]; s.parentNode.insertBefore(ga, s);
  })();



Copyright © 2005-2019 by KKSLECH.com  


 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
PIĘĆ SZYBKICH WNIOSKÓW: LECH – PIAST 3:0

Z początkiem sezonu 2019/2020 jeszcze przed przedstawieniem plusów i minusów danego meczu Lecha Poznań, analizy spotkania, statystyk pomeczowych, analizy gry danego zawodnika czy wyboru najlepszej akcji w wykonaniu Kolejorza prezentujemy pięć szybkich pomeczowych wniosków. Kilkadziesiąt minut po każdym meczu na gorąco pięć spostrzeżeń na temat występu drużyny i poszczególnych piłkarzy.

Zasłużone zwycięstwoW piątkowy wieczór Lech wygrał w pełni zasłużenie rozgrywając być może najlepszy mecz w tym sezonie. Przewaga poznaniaków w obu połowach nie podlegała dyskusji, Kolejorz rozegrał dwie dobre i przede wszystkim równe połowy co po spotkaniu najbardziej cieszyło trenera Dariusza Żurawia. Lechici wreszcie zagrali skutecznie w każdej formacji, ambitnie, walecznie, mieli plan na ten mecz, nie pozwolili Piastowi na zbyt wiele przeważając w wielu najważniejszych statystykach. Przed spotkaniem było to mało realne, ale gliwiczanie w piątkowy wieczór byli tylko cieniem dla Lecha nie zasługując nawet na jedną honorową bramkę.Liderzy pociągnęli LechaSpory wkład w wysoką wygraną mieli wczoraj zawodnicy od których trzeba wymagać najwięcej. Dobrze wypadł Darko Jevtić wykonując kilka dobrych podań i strzałów, aktywny Pedro Tiba biorący na siebie ciężar rozgrywania piłki czy przede wszystkim Christian Gytkjaer. Duńczyk ma na swoim koncie już 13 trafień w tym 10 ligowych będąc liderem klasyfikacji strzelców PKO Ekstraklasy. To ostatnie miesiące „Gyta” w Poznaniu, ostatnie mecze strzelca wyborowego, dlatego nacieszmy się wszyscy jego grą póki mamy ku temu okazję. Takiego napastnika mającego taki instynkt strzelecki długo możemy tutaj nie zobaczyć.Jasny sygnał AmaralaJoao Amaral kolejny raz uciszył Dariusza Żurawia, który nie widzi Portugalczyka w składzie. Jak na liczbę rozegranych minut statystyki 28-latka są bardzo dobrze. Amaral na 2 frontach ma już 2 gole i 4 asysty. Wczoraj bramką zdobytą na dużym spokoju już w doliczonym czasie gry dokonał dzieła zniszczenia Piasta dając jasny sygnał trenerowi, aby ten przestał być w końcu do niego uprzedzony i chętniej zaczął  stawiać na Joao. Portugalczyk dał udaną zmianę grając o wiele bardziej skutecznie z przodu niż Tymoteusz Puchacz. Pomijanie Amarala i robienie z niego niepotrzebnego piłkarza to grzech! Jedno zwycięstwo niewiele zmieniaJedna wygrana na razie niewiele dała. Lech chwilowo wskoczył do ósemki, zmniejszył stratę do Piasta, jednak straty punktowe do najlepszych wciąż są pokaźne. Ligowy średniak po paru tygodniach i 4 ligowych meczach bez wygranej w końcu zdołał zwyciężyć pierwszy raz od 5 października. To cenna, prestiżowa wygrana nad Mistrzem Polski, jednak poznaniakom da niewiele jeśli lechici nie pójdą za ciosem i nadal nie będą seryjnie zwyciężać. Kolejorz chcąc wyjść z dołka na prostą, pozbyć się łatki średniaka musi wygrywać regularnie, a nie tylko raz na kilka tygodni wysoko ogrywać gorzej dysponowanego przeciwnika. Oby triumf nad Piastem osiągnięty po przebiegnięciu ponad 117 km (Lechowy rekord rozgrywek) nie był tylko jednorazowym wyskokiem Lecha Poznań.Pyrrusowe zwycięstwoW piątek z boiska z powodu urazów kolan musieli zejść Robert Gumny i Kamil Jóźwiak co jest dużym minusem wczorajszej wygranej nad Piastem. Kolejorz w końcu się przełamał, przerwał kilka złych serii ponosząc mimo wszystko duże straty osiągając zwycięstwo nad Mistrzem Polski. Zarówno „Guma” jak i „Józiu” to czołowi zawodnicy Lecha Poznań, a w dodatku Gumny nie ma w zespole żadnego nominalnego zmiennika. Na szczęście według pierwszej diagnozy kontuzje obu wychowanków nie są poważne i być może obaj zagrają jeszcze tej jesieni. Oby wrócili jak najszybciej, ponieważ przed Kolejorzem jeszcze 5 spotkań w tym 4 ekstraklasowe.

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
WOKÓŁ MECZU: LECH – PIAST 3:0

Wokół meczów – Wszystko co dotyczy rozegranego spotkania przez Lecha Poznań z danym rywalem w Ekstraklasie, w Pucharze Polski lub w europejskich pucharach. Liczby, statystyki konkretnego meczu, ciekawostki, klasyfikacja Lechowych strzelców, asystentów czy zestawienie kartek. 

Polepszony bilansLech polepszył dziś swój dobry bilans z Piastem na wszystkich frontach (18-6-9, 62:32) wygrywając 18 raz w 33 oficjalnym spotkaniu. Dotąd tylko raz w rywalizacji obu ekip nie padł żaden gol.Przełamanie z PiastemPo 5 kolejnych meczach z Piastem bez wygranej zespół Lecha w końcu zwyciężył odnosząc pierwszy triumf nad tym przeciwnikiem od lata 2017. Był to także już 4 mecz z Piastem w 2019 roku i dopiero pierwszy zwycięski.Koniec złej seriiPo 4 ligowych meczach bez wygranej ligowy średniak w końcu zwyciężył i awansował o 2 lokaty. To pierwszy triumf Kolejorza od 5 października i przy okazji w 1700 meczu na szczeblu Ekstraklasy.Lech wygrywa po kadrze Lech kolejny raz z rzędu wygrał po listopadowej przerwie na kadrę. Tej jesieni to pierwsze zwycięstwo po obozach reprezentacji. Wcześniej były 2 porażki 1:2.Fornalik znów nie wygrałWaldemar Fornalik nie wygrał w Poznaniu od 13 lat i jeszcze sobie trochę poczeka. Po 5 meczach z Lechem bez porażki dziś w końcu poległ pogarszając i tak słaby bilans z Kolejorzem.Bilans Fornalika przeciwko Lechowi: 7-8-15, 25:45 (30 meczów)
Bilans Fornalika w Poznaniu: 2-2-11, 11:29 (15 meczów)Lech przerwał serię PiastaPiast przegrał dziś pierwszy raz od 16 września. Lech zakończył serię rywala mającego dotąd passę 9 kolejnych gier bez porażki w tym 7 ligowych. W końcu to Kolejorz popsuł komuś passę.Teraz WisłaWisła Płock to obok Piasta jedyny zespół z górnej ósemki na którego Lech znalazł sposób. Po przełamaniu dziś wielu złych pass lechitom nie pozostaje nic innego, jak pójść za ciosem i wygrać także w przyszły piątek.Pauza GumyZa tydzień z Wisłą w Płocku nie zagra Robert Gumny, który ujrzał 4 kartkę w tym sezonie. 2 napomnienie otrzymał Joao Amaral.Lechici poprawiają liczbyChristian Gytkjaer ma już 13 goli w tym sezonie i 10 ligowych. 4 asystę zaliczył Pedro Tiba, a 2 asystę Volodymyr Kostevych. Duńczyk to obecnie lider klasyfikacji strzelców Ekstraklasy.Gorzej niż rok temuLech cały czas ma 1 punkt mniej niż rok temu o tej samej porze. Na razie jest siódmy, ale 16. kolejka dopiero ruszyła.Sezon 2019/2020
7. miejsce – 23 pkt. 6-5-5, 27:18*
Sezon 2018/2019
8. miejsce – 24 pkt. 7-3-6, 23:22
Sezon 2017/2018
6. miejsce – 25 pkt. 6-7-3, 24:14
Sezon 2016/2017
5. miejsce – 25 pkt. 7-4-5, 23:16
Sezon 2015/2016
14. miejsce – 16 pkt. 4-4-8, 17:23
Sezon 2014/2015
7. miejsce – 23 pkt. 5-8-3, 31:198 wygranaLech ograł dziś pierwszą drużynę z górnej ósemki od lipca, kiedy pokonał Wisłę Płock. Było to 8 zwycięstwo w całym sezonie.DOM: 3-2-3, 15:8
WYJAZD: 5-3-2, 18:10 (2-0-0, 6:0 w PP)
OGÓŁEM: 8-5-5, 33:18 (2-0-0, 6:0 w PP)1:0 jak zwycięstwoWliczając wszystkie fronty od sezonu 2015/2016 zespół Lecha Poznań prowadził 107 raz. Wygrał 90 mecz.Lech przy wyniku 1:0
90-11-6Lech przy wyniku 0:1
6-14-61* – Wliczone są rozgrywki Ekstraklasy, o PP, SPP i europejskie puchary (sezony 2015/2016 – 2019/2020)


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
—Gole w sezonie 2019/2020Ekstraklasa (27 goli w 16 meczach)10 – Gytkjaer
5 – Jevtić
3 – Tomczyk, Jóźwiak
2 – Amaral
1 – Muhar, Puchacz, Marchwiński, RognePuchar Polski (6 goli w 2 meczach)3 – Gytkjaer
1 – Skrzypczak, Kostevych, MarchwińskiOgółem (33 gole w 18 meczach)13 – Gytkjaer
5 – Jevtić
3 – Tomczyk, Jóźwiak
2 – Marchwiński, Amaral
1 – Muhar, Puchacz, Rogne, Kostevych, SkrzypczakAsysty w sezonie 2019/2020Ekstraklasa (19 asyst przy 26 golach)5 – Jevtić
3 – Amaral, Tiba
2 – Jóźwiak, Puchacz, Kostevych
1 – Moder, GumnyPuchar Polski (5 asyst przy 6 golach)2 – Jóźwiak
1 – Puchacz, Amaral, TibaOgółem (24 asysty przy 32 golach)5 – Jevtić
4 – Amaral, Jóźwiak, Tiba
3 – Puchacz
2 – Kostevych
1 – Moder, GumnyŻółte kartki w sezonie 2019/2020:Ekstraklasa (34 żółte kartki, 15 zawodników, w 16 meczach)5 – Crnomarković
4 – Muhar, Gumny
3 – Jóźwiak, Tiba
2 – Makuszewski, Gytkjaer, Moder, Rogne, Amaral
1 – Marchwiński, Jevtić, Kostevych, Skrzypczak, PuchaczPuchar Polski (3 żółte kartki, 3 zawodników, w 2 meczach)1 – Jevtić, Marchwiński, GumnyCzerwone kartki2 – Crnomarković (za 2 żółte)
1 – Makuszewski (za 2 żółte)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
WYPOWIEDZI TRENERÓW PO MECZU:

Wypowiedzi obu trenerów po meczu. Szkoleniowca gości, Waldemara Fornalika oraz opiekuna gospodarzy, Dariusza Żurawia na pomeczowej konferencji prasowej po spotkaniu 16. kolejki piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020, KKS Lech Poznań – GKS Piast Gliwice.

Waldemar Fornalik (trener Piasta): – „Wynik jest wysoki i na pewno nie powinniśmy przegrać aż tak wysoko. Zwykle słyniemy z konsekwentnej gry, której dziś zupełnie nie było widać. Ciężko nam było złapać rytm po przerwie i mamy po tym meczu dużo materiału do analizy I do przemyśleń. Nie mogłem poznać niektórych zawodników na boisku. Do przerwy nasza gra jeszcze jakoś wyglądała, potem po przerwie już wszystko się posypało. Dostaliśmy dziś zimny prysznic.”


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Dariusz Żuraw (trener Lecha): –   „To był dobry mecz w naszym wykonaniu w obu połowach. Od 1 do 90 minuty kontrolowaliśmy mecz, strzeliliśmy gola przed przerwą co bardzo nam pomogło. Cieszymy się bardzo z tego zwycięstwo, ponieważ ta wygrana była nam bardzo potrzebna. Strzeliliśmy dziś 3 gole Mistrzowi Polski co nie jest łatwe. Dzisiaj najbardziej cieszę się z rozegrania dwóch równych połów. Z pierwszych oględzin wynika, że urazy Gumnego i Jóźwiak nie są poważne, ale więcej wiadomo będzie po badaniach.”

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
WYSTAW SWOJE OCENY PO MECZU Z PIASTEM

W meczu 16. kolejki piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020, Lech Poznań wygrał u siebie z Piastem Gliwice 3:0 (1:0). Kolejorz po 4 meczach bez zwycięstwa w końcu wygrał i zaczął odrabiać straty do czołówki. Lechici w końcu rozegrali równe, dobre spotkanie zwyciężając jak najbardziej zasłużenie.

Skład Lecha Poznań w meczu z Piastem Gliwice:Van der Hart – Gumny (67.Dejewski), Satka, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Jóźwiak (80.Klupś), Jevtić, Puchacz (73.Amaral) – Gytkjaer.* – Piłkarz, który nie rozegra co najmniej 15 minut nie podlega ocenieNależy ocenić występ każdego z poniższych piłkarzy i kliknąć na przycisk „Prześlij”. Nie ma opcji ocenienia gry tylko pojedynczych zawodników. Po prawidłowym ocenieniu w miejscu formularza wyświetli się stosowny komunikat.—Ładuję…—


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Trener Dariusz Żuraw (gra drużyny, zmiany, taktyka itp.):
Skala 1-6Poziom sędziowania meczu Lecha Poznań:
Skala 1-6Poziom meczu Lecha Poznań:
Skala 1-6Najlepszy piłkarz w zespole rywala:Wyniki głosowania przez internautów KKSLECH.com ogłosimy w niedzielę około południa

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
UŚMIECH W CZASIE SMUTKU

O godzinie 20:30 na Stadionie Miejskim mieszczącym się przy ulicy Bułgarskiej 17, początek meczu 16. kolejki piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020, pomiędzy drużyną Lecha Poznań a zespołem Piasta Gliwice. Wszystkich kibiców Kolejorza zapraszamy do śledzenia naszego tradycyjnego przedmeczowego i meczowego raportu NA ŻYWO! z tego spotkania, na łamach serwisu KKSLECH.com.

Przedmeczowy raport NA ŻYWO:Aby widzieć wprowadzane przez nas zmiany należy odświeżać witrynę ręcznieJutro o 20:30 #LPOPIA⚽️ℹ️ Piast bez porażki od 16 września. Seria 9 meczów bez przegranej (7 w lidze)ℹ️ Fornalik nie wygrał w Poznaniu od 2006 roku ℹ️ 5 kolejnych meczów z Piastem bez zwycięstwa: 0:0, 1:1, 0:4, 0:1 i 1:1📹Ostatnia wygrana w historii:https://t.co/oUnk5JdumV— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 21, 2019 ⚽️🚆#LPOPIA 20:30ℹ️ 32 mecze z Piastem, tylko raz bez goliℹ️ O pierwszą ligową wygraną od 5.10ℹ️ Ostatnia porażka po listopadowej przerwie na kadrę w 2014r.🏟️ ok. 9000🌡️ +7°C🌃💻📲 KKSLECHcom z Bułgarskiej od 19:00📸@KKSLECHcom📹Tak było ostatnio:https://t.co/uWfbw5LEjc— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 Wygrana czy następny wstyd? 🤔O 20:30 #LPOPIA pic.twitter.com/MBeJ3l5NH6— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 Skład na #LPOPIA bez niespodzianek.To już 4 mecz z Piastem w tym roku. Dotąd 1 remis i 2 porażki. pic.twitter.com/pxvq1eqLMT— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 19:07 – Dobry wieczór z Bułgarskiej! Na kolejnym w tym sezonie przedmeczowym i meczowym raporcie na żywo prosto ze stadionu. Dziś przełamać się będzie jeszcze trudniej niż 2 tygodnie temu.19:08 – Poniżej skład Lecha bez niespodzianek.19:08 – Obie drużyny są już na stadionie.19:13 – Przed stadionem ciekawiej na razie. Ktoś odpalił wyrzutnię.Składy #LPOPIA na papierze pic.twitter.com/uE5BBYq4SF— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 19:19 – Poniżej skład Piasta. Bez niespodzianek, najsilniejszy.19:23 – Dziś w ramach cyklu „Oko na grę” obserwowany będzie Darko Jevtić.19:30 – Godzina do meczu. Na trybunach w porywach z 300 osób. Spodziewana frekwencja jest najniższa w sezonie – tylko około 9 tysięcy.19:31 – Za chwilę rozpocznie się rozgrzewka. Elementy potrzebne do niej są już rozłożone.19:38 – Lech nie wygrał z Piastem żadnego z 5 ostatnich meczów w tym 3 w tym roku. Gliwiczanie stali się bardzo niewygodnym przeciwnikiem, który dziś może zostać liderem jeśli wygra.19:39 – Za to Lech na zwycięstwo w lidze czeka od 5 października. W razie wygranej przynajmniej na moment wskoczyłb do ósemki.19:42 – Bramkarze obu ekip pojawili się na rozgrzewce.19:45 – Kibiców powitał właśnie spiker. Nie miał mu kto poklaskać. Za mało osób na trybunach.19:45 – Dziś podczas rozgrzewki z głośników leci playlista Thomasa Rogne.19:55 – Obie drużyny w komplecie na rozgrzewce.Trwa rozgrzewka. Do #LPOPIA 25 minut. pic.twitter.com/RKvPBDUpYy— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 20:15 – Wygranie z Piastem będzie bardzo trudne. Gliwiczanie mają serię 9 kolejnych gier bez przegranej (7 w lidze). Ostatni raz polegli 16 września w Krakowie.20:17 – Przez podmuchy wiatru jest naprawdę zimno. Być może nie będzie nawet 9 tysięcy.\20:20 – Rozgrzewka zakończona. Zostało 10 minut.20:21 – Spiker czyta składy. Trawa wytrzymała rozgrzewkę i prezentuje się całkiem dobrze.20:27 – Hymn Lecha odśpiewany. Obie ekipy już na murawie.Pustki i najniższa frekwencja na Lechu w tym sezonie #LPOPIA pic.twitter.com/urKZAIgGes— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 20:48 – W Kotle oprawa. „Codziennie odliczamy dni do naszego święta”🔥🔥🔥#LPOPIA pic.twitter.com/LX20wXCtv5— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 Mecz #LPOPIA ogląda tylko 8241 kibiców pic.twitter.com/MMEUyepuHK— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Raport NA ŻYWO z wydarzeń na boisku:Aby widzieć wprowadzane przez nas zmiany należy odświeżać witrynę ręcznie1 – 15 minuta20:31 – Może się cudem uda 😩#LPOPIA pic.twitter.com/4Q9RIB0InX— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 2 min. – Pierwsza akcja Lecha lewą flanką po której Lech miał dwa rożne. Po jednym piłkę wyłapał Plach.
7 min. – Lech od początku w ataku pozycyjnym.
8 min. – Dobry rajd Jóźwiaka prawą stroną zakończony złym podaniem.
9 min. – A teraz efektownie Jevtić z powietrza nad bramką.
11 min. – Piast się obudził. Od razu było groźnie.
14 min. – Fatalny błąd Muhara cudem naprawił Rogne. Co on zrobił?!16 – 30 minuta17 min. – Puchacz wywalił piłkę w trybuny. Powinien być zły na swoją technikę zamiast na trawę.
20 min. – Płaski strzał Gumnego wyłapał Plach.
21 min. – I już odpowiedź gości. Rywala uprzedził Van der Hart.
27 min. – Mecz jest na razie wyrównany i słaby.
30 min. – Dwie kontry obu ekip. Po kontrze Piasta kartkę dostał Gumny.31 – 45 minuta33 min. – Lech niby próbuje, ale brakuje jakości. Słabo wyglądają szczególnie skrzydłowi.
40 min. – Optyczna przewaga ponownie po stronie Lecha.
42 min. – Lechici koncertowo marnują wszystkie stałe fragmenty.
45 min. – Karny po faulu na Tibie!
45+2 min. – GOOOOOOOL. Gytkjaer pewnie! 1:0! GOOOOOL!!! Gytkjaer 1;0!#LPOPIA pic.twitter.com/RJ7vAOFax2— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 ⏱️Do przerwy: #LPOPIA 1:0Lepsza gra i zasłużone prowadzenie. Gytkjaer ma już 12 goli w tym sezonie i 9 w lidze 👌 pic.twitter.com/1Ou0FuVkoV— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
46 – 60 minuta50 min. – Obie drużyny od początku II połowy bardzo aktywne.
52 min. – Kostevych po podaniu Jevticia wpadł w pole karne, ale oddał zły strzał. To była fajna akcja.
56 min. – GOOOOOOL!!! Swietna wrzutka Kostevycha z lewej strony i główka Gytkjaera daje prowadzenie już 2:0!GOOOOOOOOOOOOOL!!!! 2;0! Gytkjaer! #LPOPIA pic.twitter.com/3etrG6vJei— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 61 – 75 minuta64 min. – Kolejna fajna akcja, jednak dogranie Jóźwiaka z prawej strony było złe. Już kolejny raz.
67 min. – Dobra dwójkowa akcja Gytkjaera z Tibą zatrzymana przez Placha.
68 min. – Puchacz fatalnym uderzeniem psuje kolejną akcję. Za dużo dzisiaj.
71 min. – Mimo 2 ofensywnych zmian Piasta lechici na razie kontrolują ten mecz.76 – 90 minuta77 min. – Czas ucieka i to akurat dobra informacja. Lech nadal kontroluje mecz.
80 min. – Gumny i Jóźwiak zeszli dziś przez urazy. To nie jest dobra informacja.
85 min. – Zostało około 8 minut. Oby Lech dociągnął ten wynik.
89 min. – Piast jeszcze walczy.90+2 min. – 3:0! Duzy spokój Amarala i pewne wykończenie!GOOOOOOOOOL!!! 3;0! Amaral! #LPOPIA pic.twitter.com/FGxFAQ9L3w— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 ⏱️Koniec. #LPOPIA 3:0Koniec złej serii ligowej i złej passy z niewygodnym Piastem. To pierwsza wygrana w lidze od 5 października w końcu z poważnym rywalem.Tradycyjnie wystawcie swoje oceny po meczu ▶️ https://t.co/iHAF56txSA pic.twitter.com/vThCgeHWWP— 🚆KKSLECH.com (@KKSLECHcom) November 22, 2019 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
16. kolejka PKO Ekstraklasy 2019/2020, piątek, 22 listopada, godz. 20:30
KKS Lech Poznań – GKS Piast Gliwice 3:0 (1:0)Bramki: 45 i 56.Gytkjaer 90+2.AmaralAsysty: 1:0 – bez asysty 2:0 – Kostevych 3:0 – TibaŻółte kartki: Gumny, Amaral – Sokołowski, Rymaniak, KirkeskovSędzia: Szymon Marciniak (Płock)Widzów: 8241Lech: Van der Hart – Gumny (67.Dejewski), Satka, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Jóźwiak (80.Klupś), Jevtić, Puchacz (73.Amaral) – Gytkjaer.Rezerwowi: Mleczko, Dejewski, Crnomarković, Klupś, Moder, Amaral, Letniowski, Zhamaletdinov, Tomczyk.Piast: Plach – Rymaniak, Korun, Malarczyk, Kirkeskov – Milewski (77.Konczkowski), Jodłowiec, Sokołowski – Badia (54.Tuszyński), Parzyszek (62.Steczyk), Felix.Rezerwowi: Szmatuła, Konczkowski, Pietrowski, Mokwa, Holubek, Huk, Borkała, Steczyk, Tuszyński.Kapitanowie: Jevtić – BadiaTrenerzy: Żuraw – FornalikStan murawy: Przeciętny (miejscami grząska płyta boiska)Pogoda: +6°C, pogodnieMiejsce: Stadion Miejski (ul. Bułgarska 17, Poznań)Autor zdjęć: Dawid Ćmielewski>> Przeczytaj więcej w dziale Raporty przedmeczowe i meczowe

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
ZAPOWIEDŹ: LECH II – GÓRNIK Ł.

W sobotę, 23 listopada, o godzinie 13:00 na głównym obiekcie akademii we Wronkach, rezerwy Lecha Poznań w meczu 19. kolejki piłkarskiej II-ligi sezonu 2019/2020 zmierzą się z Górnikiem Łęczna. W przedostatnim jesiennym spotkaniu rezerwy Kolejorza czeka bardzo trudny bój z liderem 3 frontu w naszym kraju, który jutro będzie faworytem do wygranej.

Rezerwy Lecha Poznań nie przegrały już od 4 spotkań, ale zeszłotygodniowy remis we Wronkach z Olimpią Elbląg 1:1 został odebrany jak porażka. Wszystko przez zawodników z pierwszej drużyny, którzy zagrali bardzo słabo i stracili cenne 2 punkty. Na razie rezerwy są na 12. pozycji mając dość bezpieczną przewagę 6 oczek nad strefą spadkową. Tej jesieni jeszcze dużo może się zmienić, dlatego jutro Lech II Poznań musi poszukać choćby 1 punktu w rywalizacji z liderem. Górnik Łęczna ma na swoim koncie 3 kolejne zwycięstwa, nie przegrał od 8 spotkań w tym 7 ligowych przez co przed „niebiesko-białymi” jeden z najtrudniejszych pojedynków w dotychczasowej rywalizacji w II-lidze. W dodatku przeciwnik w swoich szeregach ma Pawła Wojciechowskiego, który w trwającej rundzie strzelił już 10 bramek.Trener Lecha II Poznań, Rafał Ulatowski ponownie może liczyć na wsparcie paru piłkarzy trenujących na co dzień z pierwszym zespołem, którzy dziś w Ekstraklasie zagrają mniej albo wcale. Jutro w ekipie Górnika Łęczna szkolonej przez Kamila Kieresia zabraknie na boisku zawieszonego za kartki podstawowego obrońcy Pawła Baranowskiego. Sobotnia potyczka będzie szczególna dla wypożyczonego na Lubelszczyznę wychowanka Kolejorza, Macieja Orłowskiego, który na chwilę wróci do Wielkopolski.Arbitrem sobotnich zawodów we Wronkach będzie Łukasz Karski ze Słupska. Jutro faworytem do zwycięstwa według bukmacherów będą goście. Średni kurs na wygraną Górnika Łęczna wynosi 2.55, na remis 3.25, a na triumf Lech Poznań 2.65. W sobotę na obiekcie Leśnym zjawi się tylko około 150 widzów. Bilety na pojedynek rezerw są płatne (więcej informacji poniżej). Transmisja z jutrzejszego spotkania Lecha II będzie dostępna na kanale LechTV na YouTube. Początek meczu 19. kolejki piłkarskiej II-ligi sezonu 2019/2020, KKS Lech II Poznań – Górnik Łęczna w sobotę, 23 listopada, o godzinie 13:00 na Stadionie Leśnym mieszczącym się przy ulicy Leśnej 15A we Wronkach. Latem na początku rozgrywek Kolejorz zremisował na Lubelszczyźnie 0:0.>> Przed 19. kolejką II-ligi 2019/2020Informacja biletowa Lech II – Górnik Ł.Bilet normalny na mecz Lech II – Górnik Ł. kosztuje 10 zł. Wejściówkę na sektory C, D lub E znajdujące się od ulicy Rzecińskiej można kupić w klubowym systemie biletowym, przez aplikację LechBilety lub godzinę przed rozpoczęciem spotkania w kasie biletowej, która jest usytuowana nieopodal wejść na wyżej wspomniane sektory. Dzieci poniżej 13 lat na stadion we Wronkach wejdą za darmo, jednak muszą mieć przy sobie bilet, by okazać go przy bramce.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Mecz: KKS Lech II Poznań – Górnik Łęczna
Rozgrywki: 19. kolejka II-ligi 2019/2020
Termin: Sobota, 23 listopada, godz. 13:00
Stadion: Leśny, ul. Leśna 15A, Wronki
Sędzia: Łukasz Karski (Słupsk)
Miejsce gospodarzy: 12
Miejsce gości: 1
Najlepszy strzelec gospodarzy: 3 – Szymczak
Najlepszy strzelec gości: 10 – Wojciechowski
Domowa forma gospodarzy: 3-2-3, 11:10
Wyjazdowa forma gości: 5-3-1, 16:11
Transmisja: LechTV na YouTube
Bukmacherzy 1 x 2: 2.65 – 3.25 – 2.55
Przewidywana frekwencja: ok. 150
Prognozowana pogoda: +8°C, pogodnie
Nasz typ na mecz: obie strzelą

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
PRZED 19. KOLEJKĄ II-LIGI

W sobotę, 23 listopada oraz w niedzielę, 24 listopada na łącznie 9 stadionach odbędzie się 19. kolejka piłkarskiej II-ligi sezonu 2019/2020. W przedostatniej tej jesieni serii spotkań ponownie może zmienić się lider ligowej tabeli jeśli tylko Lech II Poznań zagra lepiej niż tydzień temu. Na potknięcie Górnika będzie czekała przede wszystkim Resovia.

To właśnie mecz drugiej przed tym weekendem Resovii Rzeszów z Pogonią Siedlce rozpocznie zmagania 19. kolejki II-ligi. Godzinę później o 13:00 rozpocznie się aż pięć pojedynków. Wtedy m.in.  Lech II Poznań powalczy we Wronkach z pierwszym Górnikiem Łęczna. Później będące w drugiej połowie stawki zespoły Stali, Elany oraz Legionovii podejmą faworyzowane ekipy Znicza, Błękitnych i Stali Rzeszów. Walki z pewnością nie zabraknie też w meczu nieobliczalnego Górnika Polkowice z będącą w strefie barażowej Olimpią Elbląg.Teoretycznie łatwe zadanie czeka jutro GKS Katowice, który tydzień temu przegrał. Tym razem spadkowicz z I-ligi walczący o awans podejmie przed własną publicznością przedostatni Gryf Wejherowo. W jedynej niedzielnej konfrontacji aktualny wicelider Widzew Łódź w hicie 19. kolejki zagra z Bytovią Bytów.>> Dział dotyczący II-ligi
>> Terminarz Lecha II Poznań


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Terminarz 19. kolejki II-ligi 2019/2020:Sobota, 23 listopadaResovia Rzeszów – Pogoń Siedlce godz. 12:00
Lech II Poznań – Górnik Łęczna godz. 13:00
Stal Stalowa Wola – Znicz Pruszków godz. 13:00
Elana Toruń – Błękitni Stargard godz.  13:00
Garbarnia Kraków – Skra Częstochowa godz. 13:00
Legionovia Legionowo – Stal Rzeszów godz. 13:00
Górnik Polkowice – Olimpia Elbląg godz. 16:00
GKS Katowice – Gryf Wejherowo godz. 18:00Niedziela, 24 listopadaWidzew Łódź – Bytovia Bytów godz. 13:05Najlepsi strzelcy po 18. kolejce II-ligi 2019/2020:12 goli – Marcin Robak (Widzew Łódź)
11 goli – Michał Bednarski (Górnik Polkowice)
10 goli – Wojciech Fadecki (Błękitni Stargard), Paweł Wojciechowski (Górnik Łęczna)Tabela po 18. kolejce II-ligi 2019/2020:1. Górnik Łęczna 38 pkt.
2. Resovia Rzeszów 38
—
3. Widzew Łódź 37
4. GKS Katowice 34
5. Olimpia Elbląg 31
6. Bytovia Bytów 29
—
7. Błękitni Stargard 29
8. Stal Rzeszów 27
9. Znicz Pruszków 24
10. Górnik Polkowice 23
11. Garbarnia Kraków 22
12. Lech II Poznań 22
13. Pogoń Siedlce 21
14. Elana Toruń 20
—
15. Stal Stalowa Wola 16
16. Skra Częstochowa 15
17. Gryf Wejherowo 10
18. Legionovia Legionowo 9Skróty i gole z poprzedniej 18. kolejki II-ligi. Od 01:55 bramki z meczu Lech II Poznań – Olimpia Elbląg 1:1

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
WARTO WIEDZIEĆ: LECH – PIAST (22.11.2019)

Stały przedmeczowy cykl „Warto wiedzieć” to materiały z krótkimi ciekawostkami i informacjami na temat spotkania Kolejorza z danym rywalem, rzeczy o których warto pamiętać przed każdym kolejnym meczem Lecha Poznań oraz o których po prostu warto wiedzieć. Wszystko co najważniejsze publikujemy w jednym miejscu kilka/kilkanaście godzin przed pierwszym gwizdkiem sędziego.

Warto wiedzieć: Lech Poznań – Piast Gliwice (22.11.2019):O poprawę bilansu –  Wliczając wszystkie fronty Lech zagra dziś z Piastem 33 raz mając szansę na 18 wygraną. Dotąd tylko raz nie było goli w rywalizacji obu ekip (0:0 w Gliwicach w 2017 roku).Pięć meczów z Piastem bez wygranej – Lech po raz ostatni pokonał Piasta latem 2017 roku (5:1 w Poznaniu). Od tamtej pory nie wygrał żadnego z 5 kolejnych spotkań notując następujące rezultaty: 0:0, 1:1, 0:4, 0:1 i 1:1. W tym roku lechici rywalizowali z Piastem już 3 razy.Piast w formie – Piast ma obecnie serię 9 kolejnych meczów bez porażki (7 ligowych). Gliwiczanie ostatni raz przegrali 16 września z Cracovią w Krakowie.Lepszy rywal na drodze Lecha – Piast to obecnie wicelider, a z tak silnymi drużynami Lech grać nie umie. Na 24 oczka do zdobycia z górną ósemką poznaniacy ugrali raptem 6 punktów notując bilans 1-3-4, gole 11:12. Jedyne zwycięstwo miało miejsce w lipcu nad Wisłą Płock.Fornalik dawno tu nie wygrał – Trener Waldemar Fornalik nie przegrał z Lechem od 5 spotkań. Z drugiej strony ostatni raz triumfował w Poznaniu w 2006 roku prowadząc Odrę.Pojedynek czołowych strzelców – Piątkowy mecz będzie bezpośrednim pojedynkiem czołowych strzelców ligi. Christian Gytkjaer zdobył dotąd 8 bramek, natomiast Jorge Felix zaliczył 9 trafień.1,5 miesiąca bez wygranej – Lech ostatni raz wygrał w Ekstraklasie dnia 5 października pokonując u siebie Wisłę Kraków 4:0. Kolejorz ma obecnie serię 4 kolejnych spotkań ligowych bez zwycięstwa i utrudnione zadanie, ponieważ Piast ma najlepszą obronę w Ekstraklasie (11 straconych bramek).W końcu wygrać po kadrze – W tym sezonie po przerwach na kadrę Lech tylko przegrywał 1:2. To już ostatnia szansa tej jesieni, aby zakończyć złą passę.Bez porażki od 5 lat – Lech ostatni raz przegrał po listopadowej przerwie na kadrę w 2014 roku ulegając właśnie Piastowi tylko w Gliwicach. Rok temu Kolejorz ograł u siebie Wisłę Płock 2:1.Trzech musi uważać – Na kartki muszą dzisiaj uważać Tiba, Gumny i Jóźwiak, którzy są zagrożeni. 4 napomnienie będzie skutkowało pauzą w meczu z Wisłą w Płocku (piątek, 29 listopada, godz. 20:30).Gorące minuty – W tym sezonie są minuty podczas meczów Lecha w których bardzo dużo się dzieje. Między 21 a 30 minutą spotkań Kolejorz stracił już 6 goli, a najwięcej bramek strzelił po 81 minucie gry (aż 9 goli).Będą pustki – Dzisiejsza frekwencja będzie prawdopodobnie najniższą w tym sezonie ligowym przy Bułgarskiej. Spodziewana liczba widzów to tylko około 9 tysięcy osób.Marciniak rozjemcą – Wieczorne spotkanie poprowadzi Szymon Marciniak. Arbiter z Płocka sędziował w tym sezonie przegrany mecz ze Śląskiem. W zeszłym sezonie Lech z nim na murawie zanotował bilans 0-0-3, 0:3. Ostatni raz wygrał ponad 2 lata temu z Legią 3:0.Lech jest faworytem – Według bukmacherów faworytem do zwycięstwa wieczorem będą gospodarze. Średni kurs na wygraną Lecha wynosi 2.15, na remis 3.50, natomiast na zwycięstwo Piasta 3.35. Takie kursy są zaskoczeniem.

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
ZAPOWIEDŹ: LECH – PIAST

W piątek, 22 listopada, o godzinie 20:30 w meczu 16. kolejki piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020, Lech Poznań zmierzy się na stadionie Miejskim mieszczącym się przy ulicy Bułgarskiej 17 z Piastem Gliwice. Przed Kolejorzem będącym zupełnie bez formy trudne zadanie zatrzymania Mistrza Polski, który znajduje się w bardzo dobrej dyspozycji.

Piast Gliwice mimo wielu osłabień latem pozbierał się grając z tygodnia na tydzień coraz lepiej. Mistrzowie Polski nie przegrali od 16 września, mają na swoim koncie serię 9 kolejnych spotkań bez porażki w tym 7 ligowych i zajmują wysokie 2. miejsce w tabeli. Z kolei Lech Poznań, który nie wygrał z Piastem w żadnym z 5 ostatnich meczów znajduje się poza ósemką. jest w dużym dołku, nie wygrał od 4 kolejek czekając na ekstraklasowe zwycięstwo od 5 października. Na dodatek na listopadowe obozy reprezentacji narodowych zostało powołanych aż 10 zawodników, cały zespół w komplecie trenował dopiero dziś, dlatego zupełnie nic nie wskazuje na przełamanie poznaniaków. Kolejorz jest kompletnie rozbity, nie radzi sobie z najlepszymi drużynami w kraju w przeciwieństwie do gliwiczan, którzy czysto na papierze będą w piątkowy wieczór faworytem do kolejnej wygranej.Trener Lecha Poznań, Dariusz Żuraw nie będzie mógł jutro skorzystać z usług kontuzjowanego Tomasza Cywki. Poza tym wszyscy inni zawodnicy są zdrowi oraz gotowi do gry. Z kolei w Piaście Gliwice szkolonym przez Waldemara Fornalika nie zobaczymy w piątek leczącego uraz od dłuższego czasu Jakuba Czerwińskiego.Arbitrem piątkowych zawodów przy Bułgarskiej będzie Szymon Marciniak z Płocka. Jutro faworytem do zwycięstwa według bukmacherów będą gospodarze. Średni kurs na wygraną Lecha Poznań wynosi 2.15, na remis 3.50, a na triumf Piasta Gliwice 3.35. W piątek na trybunach obiektu Miejskiego zjawi się tylko około 9 tysięcy widzów. Ci, którzy zostaną jutro w domach będą mogli obejrzeć „niebiesko-białych” w akcji na Canale Plus Sport oraz na Canale Plus 4K. My zapraszamy natomiast do śledzenia naszego tradycyjnego przedmeczowego i meczowego raportu NA ŻYWO! z tego spotkania. Pierwszy meldunek prosto z Bułgarskiej pojawi się na KKSLECH.com już o godzinie 19:00. Początek meczu 16. kolejki piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020, KKS Lech Poznań – GKS Piast Gliwice w piątek, 22 listopada, o godzinie 20:30 na Stadionie Miejskim mieszczącym się przy ulicy Bułgarskiej 17 w Poznaniu. Kolejorz ostatni raz po listopadowej przerwie na kadrę przegrał w 2014 roku właśnie w rywalizacji z Piastem tylko w Gliwicach.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Przewidywane składy:Lech: Van der Hart – Gumny, Satka, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Jóźwiak, Jevtić, Puchacz – Gytkjaer.Piast: Plach – Rymaniak, Korun, Malarczyk, Kirkeskov – Sokołowski, Hateley, Milewski – Badia, Parzyszek, Jorge Felix.Mecz: KKS Lech Poznań – GKS Piast Gliwice
Rozgrywki: 16. kolejka PKO Ekstraklasy 2019/2020
Termin: Piątek, 22 listopada, godz. 20:30
Stadion: Miejski, ul. Bułgarska 17
Sędzia: Szymon Marciniak (Płock)
Miejsce gospodarzy: 9
Miejsce gości: 2
Najlepszy strzelec gospodarzy: 8 – Gytkjaer
Najlepszy strzelec gości: 9 – Jorge Felix
Poprzedni mecz: Piast – Lech 1:1
Domowa forma gospodarzy: 2-2-3, 12:8
Wyjazdowa forma gości: 3-2-2, 8:6
Przewidywany styl gry gospodarzy: gra w ataku pozycyjnym
Przewidywany styl gry gości: gra w ataku pozycyjnym
Spodziewany poziom emocji (1-6): 3
Bukmacherzy 1 x 2: 2.15 – 3.50 – 3.35
Relacja na żywo: Raport KKSLECH.com prosto z Bułgarskiej od 19:00
Multimedia na żywo: Twitter.com/KKSLECHcom
Transmisja tv: Canal Plus Sport i Canal Plus 4K
Przewidywana frekwencja: ok. 9000
Prognozowana pogoda: +7°C, pochmurno
Nasz typ na mecz: 2Niepewni (Lech):–Nieobecni (Lech):Tomasz Cywka – kontuzja kolanaNiepewni (Piast):–Nieobecni (Piast):Jakub Czerwiński – kontuzja

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
SYTUACJA KADROWA LECHA PRZED MECZEM Z PIASTEM

W piątek po 20:30 zespół Lecha zmierzy się u siebie z Piastem Gliwice na którego nie znalazł sposobu w żadnym z 5 ostatnich spotkań. Mimo meczu przy Bułgarskiej jutro faworytem do zwycięstwa będzie Mistrz Polski, który ostatni raz przegrał w połowie września notując obecnie bardzo dobrą serię.

Sytuacja kadrowa Lecha Poznań przed meczem z Piastem Gliwice jest bardzo dobra, a skład Kolejorza w jutrzejszym spotkaniu może być bardzo podobny do tego, który wyszedł na ostatni bój z Koroną Kielce. Jedynym piłkarzem, który na pewno nie zagra jest Tomasz Cywka. 31-latek najwcześniej powróci na boisko dopiero w lutym.Lech Poznań miał ostatnio utrudnione zadanie, aby należycie przygotować się do meczu z Piastem Gliwice, ponieważ na obozach kadr narodowych przebywało aż 10 zawodników. Na szczęście Lubomir Satka czy Christian Gytkjaer w tym tygodniu nie grali, a Kamil Jóźwiak zanotował tylko 5 minut, dlatego pod względem fizycznym wszyscy powinni być w 100% gotowi.Kolejorz do spotkania z Mistrzem Polski odbędzie tylko jedną jednostkę treningową w komplecie + jutrzejszy przedmeczowy rozruch. W piątek na kartki muszą uważać zagrożeni Kamil Jóźwiak, Pedro Tiba i Robert Gumny. Początek starcia z Piastem Gliwice o 20:30 przy Bułgarskiej. Lech Poznań nie wygrał w lidze do 5 października.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
PRZEWIDYWANA meczowa „20” na mecz z Piastem:Bramkarze: Mickey van der Hart, Miłosz MleczkoObrońcy: Robert Gumny, Thomas Rogne, Lubomir Satka, Djordje Crnomarković, Volodymyr KostevychPomocnicy: Karlo Muhar, Jakub Moder, Pedro Tiba, Darko Jevtić, Kamil Jóźwiak, Maciej Makuszewski, Joao Amaral, Juliusz Letniowski, Tymoteusz Klupś, Tymoteusz PuchaczNapastnicy: Christian Gytkjaer, Paweł Tomczyk, Timur ZhamaletdinovPRZEWIDYWANY skład Lecha na mecz z Piastem:Van der Hart – Gumny, Satka, Rogne, Kostevych – Muhar, Tiba – Jóźwiak, Jevtić, Puchacz – Gytkjaer.* – w zapowiedzi meczu przewidywany skład może być inny

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
TRENER LICZY NA 3 PUNKTY

Jutro wieczorem po niespełna 2 tygodniach przerwy spowodowanej trzecią i ostatnią tej jesieni przerwą na kadrę, piłkarze Lecha Poznań wrócą do ligowych zmagań. Według trenera Kolejorza, Dariusza Żurawia rozpędzoną obecnie ekipę Piasta Gliwice da się pokonać, choć dopiero dziś „niebiesko-biali” po raz pierwszy od kilkunastu dni będą ćwiczyć w komplecie.

O nieudanym meczu z Olimpią– „Mecz rezerw był dla nas mikrocytem treningowym. Szanse otrzymali zawodnicy, którzy dotąd grali mniej. Chcieliśmy  zakończyć ten mikrocykl treningowy meczem. Gra na pewno mogła i powinna być lepsza, ale zrealizowaliśmy plan, który sobie założyliśmy.”O Piaście– „Piast to Mistrz Polski. Zespół doświadczony, wyrachowany, który nie potrzebuje wiele sytuacji, by strzelić bramkę. Piast długo gra w tym samym zestawieniu. Zawodników, którzy odeszli zastąpili doświadczeni  piłkarze. Piasta da się pokonać. Są w grze tej drużyny momenty, które da się  wykorzystać .Spróbujemy to zrobić, zaskoczyć Piasta taktycznie i wygrać.”O grze– „Musimy być bardzo czujni, bo doświadczone drużyny wiedzą, jak wykorzystać naszą grę. Na pewno zagramy ofensywnie, o zwycięstwo, cały czas pracujemy nad fazami przejściowymi, nad defensywą i mam nadzieję, że jutro nasza gra będzie dobrze wyglądała.”O problemach z przygotowaniami do meczu– „Cieszymy się, że mamy dużo reprezentantów w różnych kategoriach wiekowych, ale z drugiej strony w przerwach na kadrę mamy trudniejszy moment. Dopiero dziś będziemy trenować w pełnym składzie. Na szczęście wszyscy są zdrowi oraz gotowi do gry. Fizycznie nie powinnyśmy mieć problemów.”>  Śmietnik Kibica – (komentuj nie na temat) < 





(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

Tweety użytkownika @KKSLECHcom 
!function(d,s,id){var js,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0],p=/^http:/.test(d.location)?'http':'https';if(!d.getElementById(id)){js=d.createElement(s);js.id=id;js.src=p+"://platform.twitter.com/widgets.js";fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}}(document,"script","twitter-wjs");0-3 po co się rozpisywać. Piast był do ogrania na inaugurację, Od tego czasu się pozbierał i wygląda coraz lepiej – zupełnie odwrotnie Lech.Aż strach oglądać.,,Trener liczy ma 3 punkty” oby się tylko nie przeliczył jak to już nie raz bywało.Lech jest bez formy, dodatkowo piłkarze Lecha porozjeżdżali się po świecie w ramach grania w poszczególnych reprezentacjach. Trzy punkty dla Lecha by było dużą niespodzianką, także trener jest sporym optymistą, w końcu drużyna z Gliwic po cichu pewnie zaczyna myśleć o próbie obrony mistrzowskiego tytułu. Piast jest w gazie, a z drugiej strony co miał powiedzieć pan Żuraw: „No dobra zdajemy sobie że nie mamy szans i właściwie to już teraz wiemy, że przegramy ten mecz”. Aktualny MP jest faworytem, ale Lech na pewno nie powinien ułatwić przeciwnikowi zadania. A może Kolejorz w końcu wygra bukmacherzy w to wierzą stawiając raczej na gospodarzy meczu. W sprawie wypowiedzi trenera, pan Żuraw mógłby ewentualnie jeszcze po prostu milczeć przed piątkowym spotkaniem w końcu podobno mowa jest srebrem a milczenie złotem.Wystrarczyło powiedzieć – będziemy zapier… bo gramy u siebie i wstydem jest non stop rozczarowywać własnych kibiców w Poznaniu.Wyśmiałem wczoraj jednego ze swoich kolegów, który stwierdził, że ludzie odpowiedzialni za terminarz próbując forować Legię, dają Lechowi piątkowy termin po przerwie reprezentacyjnej i w ten sposób utrudniają nam zadanie walki o MP. Stwierdzenie być może po części jest poprawne, ale skąd pomysł, że Lecha ktoś traktuje poważnie w walce o tytuł- nie mam bladego pojęcia :) Jeśli już kogoś można osłabiać w walce o mistrza, to nie Lecha, a Piasta (który akurat reprezentantów krajów specjalnie nie ma).
Swoją drogą, bez względu na końcowy rezultat, Piastowi należy się spory szacunek. Zarządzanie sukcesem to jedna z największych bolączek w polskiej piłce, wystarczy spojrzeć na nas i nieszczęsny 2015. Szczerze mówiąc, byłem przekonany, że Piast „skonsumuje sukces”, dokona wyprzedaży i zakończy obecne rozgrywki w drugiej połowie tabeli. Po części tak się stało, ale zespół pozostał mocny i również w bieżących rozgrywkach liczy się w walce o MP.Trener liczy ma 3 punkt i chce zaskoczyć Piasta taktycznie? A niby czym jeden z najbardziej przewidywalnych zespołów ekstraklasy może zaskoczyć Piasta. W żadno zaskoczenie ani w żadne 3 punkty nie wierzę. Remis to już będzie niespodzianka.Żuraw zamieni pozycjami Van Der Żarta i Muhahahara. Tylko problem jest taki, że chyba nie będzie różnicy…No dobrze. Powiedział, że liczy na 3 punkty, ale nie powiedział w ilu meczach. Może chodziło o zdobycz do końca roku?Żuraw dostosował się do poziomu i realności wypowiedzi Rząsy…
Jeszcze tylko niech otworzy paszczę Piotruś…
Bo myślę, że Gargamel już nigdy ryja nie rozdziawi…p.s. „mecz był dla nas mikrocyklem treningowym”…
No tak – oni dochodzą do formy grając coraz gorzej…
Ja pierdolę…
Co za bzdury…
Powtórzę to co już pisałem
 – drużyna w stanie rozkładu…
 – sztab trenerski bredzi bez związku…
 – klub na drodze upadku…
A ten debil mówi coś o 3 punktach…
I jeszcze jedno – w Poznaniu pada i padać będzie jutro – jak myślicie, czy ta murawa będzie NAPRAWDĘ nadawać się do gry…?!
Zresztą murawa i podejście operatora stadionu do tejże to pokaż ignorancji i całkowitego braku profesjonalizmu…
Jak zresztą WSZYSTKO…
– klub w stanie rozkladuChyba trener Piasta, bo my trenera nie mamy.Kończ Waść. Wstydu oszczędź.
Miej honor.
Odejdź.
Nie kompromituj się. Panie trenerze rozumiem prestiżowa posada, solidna wypłata, ale proszę zrozumieć że to zadanie przerosło Pana podobnie jak poprzedników Pana Mariusza i Pana Ivana. Jest Pan marionetką Pana Piotra bez wpływu na skład meczowy i politykę transferową. Nie uczy się Pan na błędach i nie wyciąga właściwych wniosków. Zespół kierowany przez Pana nie opanował żadnych schematów taktycznych poza klepaniem gały od Pana Kebaba do obrońców i nazad.
W klubie potrzebny na zaraz trener przez duże T plus ogarnięty dyrektor sportowy. KLIMCZAK OUT. RUTKOWSKI jak już jest niech zostanie Prezesem i weźmie całą odpowiedzialność na siebie, no tak zapomniałem że rządzenie z drugiego rzędu to brak odpowiedzialności.
Ostatni moment, zaraz nie będzie tu już czego zbierać. Będzie 1500 kibiców na każdym meczu i walka o byt w jednej z najgorszych lig w Europie.
Nie wiem czy oglądać jutro mecz. Ponoć zdrowie jest najważniejsze.Nawet brakuje chęci do komentowania tych bredni. Panie Żuraw, jeśli Pan wierzy
to dobrze, bo wiara w swoich ludzi to coś cennego. Mam tylko pytanko na jakiej
podstawie, bo chyba nie po tym świetnym meczu z Olimpią. Natomiast jeśli Pan liczy to raczej matematyczka lub matematyk uczący Pana matmy był kiepski. Jak ja się cieszę że jadę do siostry na urodziny.Cyt.:O PLANACH KADROWYCH
Dariusz Żuraw: Kibice zdziwiliby się, ilu zawodników wytypowanych przez dział skautingu mam teraz do obejrzenia na wideo. Robimy to pod kątem najbliższej zimy, ale także letniego okna transferowego i są to piłkarze na różne pozycje, bo nie chcemy być zaskoczeni, gdyby zdarzyły się odejścia zawodników z naszego zespołu.Ja się już kurwa boję co te niedojdy sprowadzą?Ponoć Nicki Nielsen jest wolny?K….brak słów co się w tym klubie odpierdala!Ja też się boję że niektórzy nie odejdą a inni przedłużą kontraktyZgodnie z „logiką” naszej ekstraklapy Lech wygra to jedną bramką. ;))Niepoprawny optymistaŻuraw liczy na 3 pkt? Panie trenerze liczyć to można kapsle piwa w swojej kolekcji. Boże jak widzę tego grzecznego bezjajecznego trenera to mnie klepie. Macie zapierdalać po te 3 pkt, a nie liczyć na cud.Musisz się zalogować, aby móc dodać komentarz.Konta na KKSLECH.com – Od 13 sierpnia 2018 roku nie ma możliwości dyskutowania w komentarzach bez zalogowania się.
—
 UTWÓRZ KONTOTabela po 16. kolejce Ekstraklasy
---
1. Pogoń Szczecin 31 pkt.
2. Cracovia Kraków 30
3. Śląsk Wrocław 30
4. Legia Warszawa 29
5. Piast Gliwice 28
6. Wisła Płock 27
7. Jagiellonia Białystok 26
8. Lechia Gdańsk 24
9. Lech Poznań 23
10. Zagłębie Lubin 19
11. Raków Częstochowa 19
12. Górnik Zabrze 17
13. Korona Kielce 15
14. Arka Gdynia 13
15. ŁKS Łódź 11
16. Wisła Kraków 11

20.07, Piast – Lech 1:1
26.07, Lech – Wisła P. 4:0
03.08, ŁKS – Lech 1:2
09.08, Lech – Śląsk 1:3
17.08, Arka – Lech 0:0
24.08, Raków – Lech 2:3
01.09, Lech – Cracovia 1:2
14.09, Lechia – Lech 2:1
20.09, Lech – Jagiellonia 1:1
24.09, Chrobry - Lech 0:2 (PP)
28.09, Górnik – Lech 1:3
05.10, Lech – Wisła 4:0
19.10, Legia – Lech 2:1
25.10, Lech – Zagłębie 1:2
29.10, Resovia - Lech 0:4 (PP)
02.11, Pogoń – Lech 1:1
10.11, Lech – Korona 0:0
22.11, Lech – Piast 3:0
29.11, Wisła P.  – Lech 0:2
04.12, Stal - Lech (12:15)
07.12, Lech – ŁKS (17:30)
14.12, Śląsk – Lech (17:30)
19.12, Lech – Arka (20:30)
—
08.02, Lech – Raków
15.02, Cracovia – Lech
22.02, Lech – Lechia
29.02, Jagiellonia – Lech
04.03, Lech – Górnik
07.03, Wisła – Lech
11.03, 1/4 Pucharu Polski
14.03, Lech – Legia
21.03, Zagłębie – Lech
04.04, Lech – Pogoń
08.04, 1/2 Pucharu Polski
11.04, Korona – Lech
—
18.04, 31. kolejka
25.04, 32. kolejka
02.05, Finał Pucharu Polski
02.05, 33. kolejka
09.05, 34. kolejka
13.05, 35. kolejka
17.05, 36. kolejka
23.05, 37. kolejka

Osób on-line: 38



  var _gaq = _gaq || [];
  _gaq.push(['_setAccount', 'UA-17177218-1']);
  _gaq.push(['_trackPageview']);

  (function() {
    var ga = document.createElement('script'); ga.type = 'text/javascript'; ga.async = true;
    ga.src = ('https:' == document.location.protocol ? 'https://ssl' : 'http://www') + '.google-analytics.com/ga.js';
    var s = document.getElementsByTagName('script')[0]; s.parentNode.insertBefore(ga, s);
  })();



Copyright © 2005-2019 by KKSLECH.com  


 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
TOP 10 (14-20.11)

Top 10 jest cyklem dotyczącym bezpośrednio internautów serwisu KKSLECH.com. Co tydzień w środę moderatorzy wyróżniają 10 najlepszych komentarzy oddanych przez kibiców Lecha Poznań w wiadomościach pojawiających się na łamach tej witryny oraz w „Śmietniku Kibica”. Komentujesz sprawy związane z Kolejorzem? Co tydzień jest szansa, że to właśnie Twój wpis dotyczący głównie naszego klubu znajdzie się wśród wyróżnionych komentarzy.

Spośród setek komentarzy oddanych w newsach na KKSLECH.com w ciągu 7 dni wiele wpisów skłania do refleksji, a innych użytkowników m.in. do rozwinięcia dyskusji. Cykl o nazwie „Top 10” ma za zadanie co tydzień w środę lub w czwartek wyróżniać najlepsze wpisy kibiców Lecha Poznań oddane w wiadomościach na KKSLECH.com oraz w „Śmietniku Kibica”.Autor wpisu: 07 do newsa: Śmietnik Kibica– „Mimo, że od meczu rezerw minęło już trochę czasu to dopiero teraz go skomentuję. – Zmieniają się trenerzy, zawodnicy, – nie zmienia się podejście grojków do zawodu. Mogę śmiało napisać Ekstraklasowy Lech zaledwie zremisował z Olimpią Elbląg. Szok po którym nic się nie zmieni. Tam Rutkowski po meczu powinien wejść z futryną na ramionach….. Niestety…. pomarzyć można. Oglądając ten mecz doszedłem do 2 wniosków – a w zasadzie 3. 1- Na pozycję Gumnego mamy już transfer wewnętrzny – Klupś Tymoteusz. Jestem o tym przekonany. 2 – Najlepszy gracz na boisku w barwach Lecha to niejaki Juliusz Letniowski – gość którego już wielu skreśliło, a facet wychodzi w 2 połowie i dogrywa lepsze piłki niż Tiba. 3- szkoda , że nasz reprezentant Makuszewski nie wymienił się koszulką i nie wsiadł do autokaru w stronę Elbląga….”—Autor wpisu: J5 do newsa: Jeden z najgorszych sezonów w ostatnich latach– „Nie przeraża tak bardzo miejsce w tabeli, ilość zgromadzonych punktów oraz strata do lidera jak jakość i styl podwórkowy gry, mała ilość dobrych piłkarzy, czy słaby trener i brak umiejętności wyszukania pilkarza o odpowiednich umiejętnościach oraz zarząd nie znający się na pilce nożnej i właściciel któremu nie zależy na sukcesie sportowym. Te straty punktowe można odrobić, ale do tego potrzeba fachowców a nie dyletantów. Przy lepszej jakości kadrze potrafili to robić zarówno trener Skorża jak i trener Bjelica. Nawet Nawałce udało się zameldować na trzecim stopniu pudła. Ale w tej chwili odrobienie jakiejkolwiek straty wydaje się niemożliwe. Udaremnia to kolejna strategia zarządu  która zaklada grę nawet bardzo młodymi wychowankami, kosztem doświadczonych piłkarzy którzy w liczbie bodajże jedenastu opuścili latem klub, a w ich miejsce przyszlo tylko czterech o porównywalnych umiejętnościach. Tak grać się nie da i bilans 5-5-5 doskonale o tym świadczy. Na drodze do jakiejkolwiek poprawy bilansu stoi tylko i wyłącznie minimalistyczny właściciel z jego niekompetentnym organem wykonawczym, zarządem i posłusznym temuż zarządowi trenerem, który wykonuje politykę mu narzuconą dodatkowo wykazując się kiepskim warsztatem trenerskim. Tego sabotażu nie przeżyje żaden zespół. Jesteśmy chyba świadkami agonii drugiego na liście najbogatszego klubu piłkarskiego w Polsce. To jest smutne, ale miejmy nadzieję że ze zgliszczy amikorskich kuchenkorzy odrodzi się nasz nowy Lech.”—Autor wpisu: Przemo33 do newsa: Maja i Piotr Rutkowski z udziałami w klubie– „W sumie wolałbym oczywiście przeczytać inną informację, ale trudno. To było do przewidzenia, że Stary przekaże klub młodemu. Chociaż muszę przyznać, że obstawiłbym, że tylko Piotruś będzie jedynym właścicielem, bo nawet nie wiedziałem, że Stary Rutek ma córkę i że ona też pracuje u niego. Ale mniejsza z tym.
Moim zdaniem są teraz dwie możliwości, w jaką to pójdzie stronę:
a) Piotruś dalej nie wyciągnie wniosków ze swoich błędów i jeszcze bardziej pociągnie klub na dno (bo przecież on się nie podda i będzie dalej walczył), niezależnie od tego, czy siostra będzie mieć coś do powiedzenia, bo nasz klub to jego zabawka od 8 lat i gość tu zostanie do końca, nie opuszczając Titanica
b) Okaże się, że Maja będzie mieć dość dużo do powiedzenia i będzie lepiej zarządzać klubem lub dobierze sobie odpowiednich ludzi, bijąc ojca i brata na głowę
Moim zdaniem raczej będzie to opcja a), bo Piotruś jest jak car Iwan Groźny, będzie chciał dzielić i rządzić. On wie wszystko najlepiej i dalej będzie miał gdzieś kibiców. A to będzie oznaczać pójście na dno, bo przez te 8 lat gość w ogóle nie wyciągnął wniosków ze swoich licznych błędów i już tego nie zrobi. I bardzo prawdopodobne, że będzie tak, jak mówi kolega @Ostu i kilku innych.
Natomiast inną kwestią jest Maja, o której ja nie wiem zbyt wiele, poza tym, że pracuje w Amice. Może będzie tak, że Piotruś się zajmie klubem, a Maja Amicą, a Stary tylko sobie będzie to nadzorował skupiając na Amice i dając wolną rękę synkowi. Czyli jak do tej pory. Natomiast czy Maja dała by sobie lepiej radę prowadzić taki klub jak Lech? Może tak, może nie. Może się tego nie dowiemy. Obawiam się jednak, że w obecnej sytuacji władzę dalej będzie dzierżył Piotruś i będzie co raz gorzej.
Tyle razy to omawialiśmy, że jedyna droga do poprawy sytuacji jest prosta – albo zmiana właściciela albo po prostu oddanie władzy w ręce odpowiednich ludzi. To pierwsze będzie ciężko zrealizować na razie, ale nie jest to niemożliwe. Natomiast druga opcja jest jak najbardziej aktualna. Ja pozostanę przy opcji, że Rutki mają odejść i dalej u mnie jest aktualne hasło: „Mam kurwa dosyć!!!”.
P.S. Po przeczytaniu tego posta, wyobraziłem sobie sytuację, w którym to Maja zarządza klubem i bije na głowę i ojca i brata. W tej sytuacji mina Piotrusia i jego zazdrość byłaby bez cenna :)
Tak, wiem że to raczej nie możliwe, ale jednak w obecnej sytuacji, nawet takie rzeczy przychodzą człowiekowi do głowy.”—Autor wpisu: Tadeo do newsa: To jeszcze nic– „Mowa tutaj o transferze Jóźwiak, pytanie tylko kto tego Jóźwiak weźmie za miliony. W zachodnich klubach piłkarzy z takimi umiejętnościami jak Jóźwiak mają na pęczki. Prawda jest taka, że oprócz walki i szybkości, Jóźwiak za dużo nie potrafi. Podobna rzecz ma się do Gumnego, widać jak pilnuje w dół. Druga sprawa, to żeby młodzi, zdolni nie uciekali z Lecha do innych klubów, podobnie jak z Marchwinskim.Rutkowscy jeszcze na tej swojej polityce ostro się przejadą.Szkoda tylko że na tym cierpi mój ukochany klub, Lech Poznań. Człowieka serce boli jak się patrzy co tę Wronieckie ścięta wyprawiają z tym klubem.,Oby prędzej czy później banda tych nieudaczników, doczekała się sprawiedliwości i bankructwa.”—Autor wpisu: Grimmy do newsa: II-liga: Lech II Poznań – Olimpia Elbląg 1:1– „Straszna nędza, szkoda poświęconego czasu. Amaral wyglądał, jakby wracał po półrocznym rozbracie z piłką, Tiba jakby był myślami zupełnie gdzie indziej, Jevtić człapał jak człapie w pierwszej drużynie, Makuszewski sprawia wrażenie, że nawet w oldbojach mógłby sobie nie poradzić, Klupś sprawia wrażenie, że w ogóle nie nadaje się do piłki, Kostevych identycznie jak w pierwszej drużynie, Muhar z Rogne najlepiej z ekstraklasowych posiłków, ale też popełniali błędy (szczególnie Muhar). Wszystkich naszych pomocników czapką nakrył Letniowski, oby dostał szansę w pierwszej drużynie, bo na tle Jevticia, Amarala czy Tiby, to wyglądał w tym meczu jak Pan Piłkarz. Nie wiem czy im się nie chce grać w rezerwach, czy w takiej słabiej formie są. Jeśli nie chce im się, to po co ich tam brać? Jeśli są w tak słabej formie, to – znowu – po co ich tam brać, raczej formy dzięki temu nie odzyskają.”—Autor wpisu: J5 do newsa: Żuraw punktuje już najgorzej w lidze– „Żuraw nie powinien zostać trenerem pierwszej drużyny Lecha Poznań. Czterdziestosiedmioletni szkoleniowiec powinien mieć już swój styl, powinien umieć przygotować drużynę do sezonu, być dobrym motywatorem i taktykiem. To już jest człowiek dojrzały, i w tym wieku powinien doświadczeniem robić różnicę nawet jeśli byłby to pierwszy zespół prowadzony w Ekstraklasie. Tymczasem Żuraw nie panuje nad niczym. Drużyna nie ma siły biegać, zagraniczni piłkarze zdziwieni są bardzo słabym poziomem treningów, obrona nie wie jak ma bronić, a ofensywa nie wie jak atakować. Piłkarze którzy pod rządami takich trenerów jak Probierz , Stokowiec czy Fornalik byliby liderami swoich drużyn i jednymi z najlepszych na swoich pozycjach w lidze, błąkają się po boisku jak niewidomy i to w dodatku we mgle. Ten trener niczego nie potrafi, choć pracował z ll drużyną złożoną głównie z wychowanków, nie potrafi nawet wprowadzać młodych do drużyny. Wielokrotnie w ostatnich latach mieliśmy trenerów przechodzących kryzysy, ale nawet Urban był lepszy od Żurawia, a Rumak przy nim to pan trener. Posłuszny piesek zarządu Dariusz Żuraw razem ze swoim panem, Piotrem Rutkowskim i suwerenem Jackiem Rutkowskim, zmierza wprost do największej kompromitacji w prawie stuletniej historii Lecha , zmierza ku degradacji w czasach największego bogactwa klubu. Tego to nawet największy idiota z dziekanki by nie wymyślił. To wymyślił jeden z najbogatszych biznesmenów w regionie. Precz z wroniecką bandą!”—Autor wpisu: deel do newsa: Czas na IV i ostatni etap jesieni 2019– „Z Piastem u siebie raczej nie wygramy. Dlaczego? Oglądając występ przeciwko Olimpii Elbląg, a skład był niby ekstraklasowy, możemy powiedzieć właściwie jedno: zabrakło Jóźwiaka. To jest na tę chwilę jedyny motor napędowy. Możemy go oceniać różnie. Prawda jest jednak taka, że bez niego gra ofensywna nie istnieje. Chłopak wróci do klubu z bagażem blamażu z Bułgarią i może epizodem w pierwszej reprezentacji. Oby bez urazu! Dobrze mu życzę, ale myślę że nie da rady pociągnąć Lecha do zwycięstwa z Piastem. Zwłaszcza, że reszta wraz z zarządem ustaliła już minimalną pozycję w lidze. Mniej więcej 8-10 miejsce. Niby walczymy, docieramy się, będzie lepiej, za rok. Nie sądzę. Za chwilę miejsce Jevtica, Gytkjaera, Amarala i Tiby zajmą kolejni „szczęśliwcy” z Akademii. To jest pomysł władz klubu, a właściwie jego brak. Kiedyś za Rudniewsa trzeba było zapłacić 300 koła euro. Dzisiaj to będzie 1 mln. Ale my nadal kupujemy za 300 koła. Rutkowscy czasu nie liczą, oni go naginają. Tanio kupić, drogo sprzedać. Jasne. Ale naprawdę nikt się w klubie nie zorientował, że ceny skoczyły o 300%? Zawodnik za 300 tys. euro jest wart dzisiaj tyle co 10 lat temu 50 tysięcy? Świat „nie znosi próżni”. Za parę lat większe szanse widzę w Warcie Poznań niż w Lechu. W nadchodzącym, IV etapie możemy wygrać wszystko, ale możemy też finalnie zdobyć 2 punkty. Maksymalnie. To, że trener jest do zmiany wie już chyba każdy kibic Lecha. I nie dlatego, że on nie wie jak zespół powinien grać. Wie! Ale układy w klubie niweczą jego pracę. Zgodził się na to! Jest kolejną wydmuszką zespołu Piotr Rutkowski & consorces. Marzymy o dobrym trenerze/menago z europy. To nigdy nie nastąpi dopóki PR jest we władzach klubu. Tych sportowych. „Ja wiem czego Wam palanty trzeba” i ja to zrobię. Nigdy się nie poddam, chociaż nie mam pojęcia o czym mówicie! Dam radę. Jestem Rutkowski! Piotr, współwłaściciel, ostoja klubu… Poczekajcie ze 30 lat, może coś mądrego wymyślę… A może nie chcemy czekać aż tak długo? Miałeś chamie złoty róg, ostał ci się jeno sznur…”—Autor wpisu: Bart do newsa: Na chłodno: Smutno– „W Lechu sukcesy odnosił np duet Kadziński-Pogorzelczyk i duet Klimczak- Rutkowski wygląda przy nich na kompletnych amatorów. Kadziński z Pogorzelczykiem zbudowali konkretny ranking UEFA który Klimczak z Rutkiem w kilka lat przepierdolili. Przecież za moment przepadną nam punkty za fazę grupową LE z sezonu 2015/2016. Z trenerów też w Lechu pracowali trenerzy z sukcesami w cv (vide Smuda, Skorża, Bjelica czy nawet Urban). Problemem jest tylko że trener z dobrym cv bez potrzebuje albo władzy absolutnej albo ogarniętego prezesa i dyrektora sportowego. Bez jednej z tych rzeczy wszystko kiedyś spektakularnie pierdolnie, tak jak spektakularnie pierdolnęło na koniec pracy Skorży czy Bjelicy. Fachowcy są i fachowców można znaleźć, tylko trzeba chcieć skorzystać z ich pomocy i mieć w sobie na tyle pokory by rozumieć że nie ma osoby która się zna na wszystkim i że gdy jakaś dziedzina nie jest naszym konikiem to warto sugerować się opinią ludzi mądrzejszych w danej dziedzinie.”—Autor wpisu: Przemo33 do newsa: Na chłodno: Smutno– „Niestety smutno jest już od bardzo dawna, a to wszystko przez osoby zarządzające tym klubem. Piotruś i Karolek – ten duet od lat rozwala Lecha praktycznie wszystkimi swoimi genialnymi pomysłami i strategiami. Kolejnym winnym jest oczywiście dotychczasowy, a teraz już ustępujący właściciel, czyli Jacek Rutkowski, który sam sobie kopał grób, pozwalając, by synek i Karolek doprowadzili klub do obecnej, beznadziejnej sytuacji. Cała trójka można powiedzieć jest tak samo winna. Teraz będzie dwóch właścicieli – wspomniany już wcześniej przeze mnie Piotruś oraz jego siostra Maja. O Mai, tak jak już wcześniej w innym komentarzu wspominałem, nie wiem zbyt wiele, ale skoro pracuje u ojca w Amice, to bardzo prawdopodobne, że tam na razie zostanie, a Piotruś zostanie dalej „panem i władcą” w tej firmie, zwanej przez Rutków Lechem Poznań. Dla mnie osobiście to w sumie dobra wiadomość, bo teraz mam większą pewność, że z Piotrusiem u sterów to wszystko za jakiś czas jebnie. To oczywiste, skoro gość przez 8 lat nie wyciągnął żadnych wniosków ze swoich błędów ani nawet nie potrafił dobrać sobie ludzi, którzy znają się na pewnych rzeczach i mogliby pomóc podnieść się Lechowi. Oczywiście Piotruś, czyli Pan „ja się nie poddam, ja będę walczył” dalej będzie realizował swój plan, czyli będzie walczył, z kibicami oczywiście oraz dalej rozwalał klub czy to z Karolkiem czy z kimś innym do spółki z Rząsą. Nigdy nie życzyłem źle swojemu klubowi. Klubowi, któremu kibicuje. Ale dla wszystkich będzie najlepiej, jak Rutkom ich plan nie wyjdzie i trafi go szlag. Bo tak jak pisze redakcja – każdy ich plan, który będą chcieli realizować jebnie. Lepiej jest zacząć wszystko od zera, z nowymi właścicielami, zarządem, nawet kadrą piłkarzy i trenerem wraz ze sztabem. Bo na obecną chwilę to nie jest klub, tylko jakaś pieprzona firma zarządzana przez idiotów, dla których klub to tylko maszynka do zarabiania pieniędzy, a kibice to tylko klienci. Rzygać mi się chce już na to wszystko. Czasami aż nie chce się już pisać. Podsumowując – jest słabo, źle, może być jeszcze gorzej, ale tym razem może to nam wyjść tylko na dobre. Bo po burzy wychodzi słońce. Rutki nie będą tu zawsze, za to my kibice na zawsze będziemy z tym klubem, na dobre i na złe.” 

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
WYNIKI SONDY: VAN DER HART NAJWIĘKSZYM ROZCZAROWANIEM

Przez ostatni tydzień w jednym z newsów oraz w „Śmietniku Kibica” trwała okazjonalna sonda z zapytaniem, który z nowych piłkarzy Lecha Poznań jest na razie największym rozczarowaniem? Kibice o dziwo nie mieli żadnych problemów ze wskazaniem zdecydowanie najgorszego zawodnika, który latem przybył do naszego klubu.

Mickey van der Hart otrzymał aż 55,1% głosów podczas gdy Karlo Muhar 19,2% a Djordje Crnomarković 12,2% głosów. Holender wygrał więc zdecydowanie w wyborze kibiców Lecha Poznań na najgorszego nowego zawodnika Kolejorza. Najmniej rozczarowuje na razie Lubomir Satka i przede wszystkim Tomasz Dejewski, który przyszedł do nas tylko jako uzupełnienie i jako zawodnik bardziej do rezerw.Przypomnijmy, że Mickey van der Hart był pierwszym letnim transferem Lecha Poznań przychodząc już w maju z tzw. „wolnego transferu” po tym jak wygasł jego kontrakt w PEC Zwolle. Holender wystąpił dotąd we wszystkich 17 meczach Kolejorza na 2 frontach notując komplet minut. 25-latek puścił w sumie 18 goli zachowując łącznie 6 czystych kont w tym 4 w lidze.Mickey van der Hart ściągnięty do klubu dzięki znajomościom Tomasza Rząsy zalicza się obecnie do najgorszych bramkarzy PKO Ekstraklasy. 25-latek zasłynął tej jesieni sylwetką na którą uwagę zwróciła już cała piłkarska Polska przez mocno wystający brzuch zawodnika. Bramkarz z Holandii już latem został przyłapany nad ranem na jedzeniu kebaba. Klub zbagatelizował tamtą sytuację tak jak sylwetkę Van der Harta uważając, że piłkarz padł ofiarą hejterów i może bez przeszkód nadal jeść co tylko chce.W naszej sondzie przez 7 dni udział wzięło 7111 osób. Wszystkim internautom KKSLECH.com dziękujemy za oddanie swojego głosu i zapraszamy do równie licznego udziału także w kolejnych ankietach. Następna na łamach serwisu być może pojawi się jeszcze w 2019 roku.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Wyniki sondy: Który z nowych piłkarzy jest na razie największym rozczarowaniem?55,1% – Mickey van der Hart
19,2% – Karlo Muhar
12,2% – Djordje Crnomarković
11,3% – Żaden. Wszyscy grają na podobnym poziomie
1,2% – Lubomir Satka
1% – Thomas Dejewski

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
40 ZDJĘĆ Z WYGRANEJ POLSKI I DEBIUTU JÓŹWIAKA

We wtorek piłkarska reprezentacja Polski pokonała na Stadionie Narodowym w Warszawie kadrę Słowenii 3:2 pieczętując tym samym zwycięstwo w swojej grupie eliminacyjnej do przyszłorocznych Mistrzostw Europy. Wczoraj debiut w seniorskiej reprezentacji Polski zanotował 21-letni wychowanek Kolejorza, Kamil Jóźwiak, który na murawie pojawił się w końcówce.




     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Autor zdjęć: Dawid Ćmielewski

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
W POLSCE PRZEBIĆ JEST SIĘ ŁATWIEJ

Zeszłej jesieni po wywalczeniu tytułu Mistrza Polski Juniorów Starszych 2017/2018 drużyna Kolejorza do lat 19 rywalizowała w młodzieżowej Lidze Mistrzów. Wtedy los dla Lecha nie był łaskawy, bowiem poznaniacy w losowaniu bez żadnych rozstawień, a za to z podziałem geograficznym trafili na najmocniejszego w koszyku rywala, którym był Mistrz Niemiec, Hertha Berlin.

Rywalizacja juniorów starszych Lecha z Herthą jesienią 12 miesięcy temu nie wzbudziła zbyt dużego zainteresowania wśród kibiców Kolejorza. Seniorski Lech był wtedy w dużym kryzysie, wiec mało kto zajmował się piłką juniorską. Na rewanż z berlińczykami rozgrywany wówczas na obiekcie przy Bułgarskiej rozdano ledwie około 500 darmowych biletów. Sam Lech w obu meczach był tłem dla Mistrza Niemiec. Na wyjeździe przegrał 0:2, a u siebie uległ 2:3 i po 2 porażkach odpadł już w I rundzie UEFA Youth League 2018/2019.Jak potoczyły się kariery zawodników obu drużyn i gdzie bohaterowie zeszłorocznego dwumeczu obecnie występują? Kilku piłkarzy Lecha zanotowało mały progres czego nie można powiedzieć o zawodnikach z Berlina. Hertha po odprawieniu z kwitkiem Kolejorza wyeliminowała później azerską Gabalę i dość niespodziewanie francuskie PSG odpadając dopiero w 1/8 rozgrywek z FC Barceloną. Mimo takich wyników żaden z juniorów Herthy Berlin nie potrafił przebić się dotąd do seniorskiej piłki.Przed zeszłorocznym rewanżem Lecha z Herthą
Przykładowo Baak czy Jastrzembski są na stałe w kadrze zespołu występującego w Bundeslidze, ale nie otrzymują szans. Do Unionu Berlin przed tym sezonem trafił Kade, który także tam nie występuje. Do V-ligowego TeBe Berlin odszedł natomiast Nerlich. Inni piłkarze, którzy łatwo rozprawili się z Lechem grają obecnie w IV-ligowych rezerwach Herthy Berlin bądź wciąż w zespole juniorskim do lat 19. Na dodatek paru zawodników takich jak Ramić, Tamim czy Ernesto przepadło i nie gra w swoich ekipach.Są oczywiście też wyjątki takie jak np. napastnik Jessic Ngankam. Silnie zbudowany Niemiec z kameruńskimi korzeniami strzelił Lechowi rok temu aż 3 bramki. W tym sezonie IV-ligi niemieckiej w 14 meczach zdobył aż 9 goli i zaliczył 9 asyst. Gdyby taki snajper grał w Kolejorzu, to już dawno zostałby okrzyknięty wielkim talentem i byłby pchany do występów na szczeblu Ekstraklasy. W Niemczech konkurencja jest dużo większa, dlatego nawet tak świetny na papierze zawodnik musi na razie zadowolić się tylko występami w lidze regionalnej.Lech i Hertha promowały akcję UEFA
Tymczasem w Lechu kariera paru młodych piłkarzy, którzy 12 miesięcy temu nie poradzili sobie z Herthą nabrała rozpędu. Filip Marchwiński od tamtej pory zaliczył w Ekstraklasie 16 meczów w których zdobył 3 gole. 4 razy na najwyższym froncie w naszym kraju wystąpił również Mateusz Skrzypczak. Dobrze na wypożyczeniu w I-lidze wiedzie się aktualnie Łukaszowi Norkowskiemu, słabo już na tym samym szczeblu Hubertowi Sobolowi, a regularnie w II-ligowych Błękitnych gra oddany do Stargardu skrzydłowy Oskar Nowak.Pozostali piłkarze mający rok temu okazję wystąpić w młodzieżowej Lidze Mistrzów grają obecnie w rezerwach Lecha Poznań, choć nie wszyscy otrzymują szanse. Jeszcze ani minuty w II-lidze nie rozegrał Bartłomiej Burman oraz Michał Zimmer, który swego czasu zmagał się z poważną kontuzją. Latem do naszego klubu z nieudanego wypożyczenia do Puszczy Niepołomice wrócił bramkarz Bartosz Przybysz, który gdzieś przepadł. Fragment zeszłorocznego rewanżu Lecha z Herthą



     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
1. mecz UEFA Youth League 2018/2019
Hertha BSC Berlin – KKS Lech Poznań 2:0 (1:0)
Bramki: 31.Werthmuller 90.Ngankam – k.
Hertha: Klatte – Gurschke (85.Nerlich), Rekik, Baak, Kastrati – Albrecht (85.Tamim), Krebs, Kade – Jastrzembski (68.Ngankam), Werthmuller, Ramić (67.Weber).
Lech: Przybysz – Zimmer, Skrzypczak, Andrzejewski, Smajdor (84.Niewiadomski) – Norkowski, Kryg – Karbownik (46.Janiak), Bartkowiak (69.Nowak), Marchwiński – Sobol (79.Szymczak).2. mecz UEFA Youth League 2018/2019
KKS Lech Poznań – Hertha BSC Berlin 2:3 (0:2)
Bramki: 57.Sobol 76.Skrzypczak – 16 i 37.Ngankam 58.Albrecht
Asysty: 1:2 – Nowak, 2:3 – bez asysty
Lech: Przybysz – Zimmer, Skrzypczak, Andrzejewski, Smajdor – Janiak, Norkowski, Kryg (60.Białczyk), Bartkowiak (46.Tupaj), Nowak (60.Karbownik) – Sobol (84.Burman).
Hertha: Klatte – Tamim (63.Weber), Baak, Ernesto, Kastrati – Krebs, Albrecht (63.Gurschke), Michelbrink (80.Nerlich) – Ramić, Ngankam (46.Werthmuller), Jastrzembski (63.Gozusirin).Gdzie są teraz zawodnicy z Lecha?Przybysz – ?
Zimmer- Lech II Poznań
Skrzypczak – Lech Poznań (4 mecze w Ekstraklasie)
Andrzejewski – Lech II Poznań
Smajdor – Lech II Poznań
Janiak – Lech II Poznań
Norkowski – GKS Jastrzębie
Kryg – Lech II Poznań
Białczyk – Lech II Poznań
Bartkowiak – Lech II Poznań
Tupaj – Lech II Poznań
Nowak – Błękitni Stargard
Karbownik – Lech II Poznań
Sobol – Odra Opole
Burman – Lech II Poznań
Niewiadomski – Lech II Poznań
Marchwiński – Lech Poznań (16 meczów i 3 gole w Ekstraklasie)
Szymczak – Lech II PoznańGdzie są teraz zawodnicy z Herthy?Klatte – Hertha II Berlin
Tamim – Hertha Berlin U-19
Weber – Hertha Berlin U-19
Baak – Hertha II Berlin
Ernesto – Hertha II Berlin
Kastrati – Hertha II Berlin
Krebs – Hertha II Berlin
Albrecht – Hertha II Berlin
Gurschke – Hertha II Berlin
Michelbrink – Hertha Berlin U-19
Nerlich – TeBe Berlin
Ramić – Hertha II Berlin
Ngankam – Hertha II Berin
Werthmuller – Hertha Berlin U-19
Jastrzembski – Hertha II Berlin
Gozusirin – Hertha Berlin U-19
Rekik – Hertha Berlin U-19
Kade – Union Berlin

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
MECZE GWARANTUJĄCE BRAMKI

Pojutrze wieczorem Lech Poznań zmierzy się z rywalem na którego przez lata miał patent ogrywając często Piasta Gliwice bardzo wysoko. W ostatnim czasie role się odwróciły. To klub z Górnego Śląska ma mały patent na Kolejorza, który nie wygrał z Piastem już od 5 spotkań. Historia rywalizacji obu drużyn gwarantuje w piątek dużo emocji i przede wszystkim gole.

Rywalizacja od lat 60-tychPierwszy w historii pojedynek pomiędzy obiema drużynami odbył się w 1963 roku na zapleczu Ekstraklasy. Wtedy Piast pokonał Lecha 2:1, lecz w 2 kolejnych meczach górą byli poznaniacy. Gliwiczanie najwyższe zwycięstwo nad Kolejorzem odnieśli 15 lutego 2019 roku, kiedy „niebiesko-czerwoni” pokonali lechitów u siebie aż 4:0. Od 1972 aż do 2008 roku Lech Poznań miał sporą przerwę od rozgrywania ligowych spotkań z Piastem Gliwice. Korzystny bilansNa 32 mecze Lecha z Piastem poznaniacy zwyciężyli w 17 starciach. W 6 potyczkach zremisowali i 9 pojedynków przegrali. Gole są na naszą korzyść – 59:32.  Jak dotąd „niebiesko-biali” spotkali się w Ekstraklasie z Piastem Gliwice tylko 21 razy. Do sierpnia 2015 roku wszystkie mecze Lecha z Piastem w Poznaniu kończyły się wygranymi Kolejorza w tym 3 z rzędu wynikiem 4:0. Już czwarty mecz w tym rokuPojutrze Lech zagra z Piastem już 4 raz w 2019 roku i u siebie pierwszy raz od 1 września 2018. W lutym w Gliwicach Kolejorz przegrał 0:4, w maju 0:1, a w lipcu zremisował 1:1.Pięć kolejnych spotkań bez wygranejLech ostatni raz ograł Piasta latem 2017 roku triumfując u siebie 5:1. Od tamtej pory w 5 kolejnych spotkaniach zanotował następujące rezultaty: 0:0, 1:1 (u siebie), 0:4, 0:1 i 1:1.Raz bez goliMecze Lecha z Piastem zawsze obfitowały w wiele bramek. W 32 spotkaniach raptem raz nie było goli, a taka sytuacja miała miejsce w 2017 roku w Gliwicach, kiedy padł remis 0:0. Sam Lech tylko raz przegrał z Piastem u siebie. Tak było latem 2015 roku (0:1).Lech często wygrywał wysokoKolejorz ma na swoim koncie 6 zwycięstw nad Piastem minimum 4 golami. 4 razy wygrał wynikiem 4:0, a po razie rezultatami 5:1 oraz 5:0 na wyjeździe w Pucharze Polski.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Historia spotkań Lecha Poznań z Piastem Gliwice:1963/1964, Piast Gliwice – Lech Poznań 2:1
1963/1964, Lech Poznań – Piast Gliwice 2:1
1968/1969, Lech Poznań – Piast Gliwice 2:1
1968/1969, Piast Gliwice – Lech Poznań 3:0
1971/1972, Piast Gliwice – Lech Poznań 1:1
1971/1972, Lech Poznań – Piast Gliwice 1:0
1977/1978, Piast Gliwice – Lech Poznań 3:1 (PP)
1978/1979, Piast Gliwice – Lech Poznań 1:2 (PP)
1982/1983, Piast Gliwice – Lech Poznań 1:0 (PP)
1983/1984, Piast Gliwice – Lech Poznań 0:5 (PP)
2008/2009, Piast Gliwice – Lech Poznań 0:4 (PP)
2008/2009, Lech Poznań – Piast Gliwice 1:0
2008/2009, Piast Gliwice – Lech Poznań 1:2
2009/2010, Piast Gliwice – Lech Poznań 1:3
2009/2010, Lech Poznań – Piast Gliwice 1:1
2012/2013, Lech Poznań – Piast Gliwice 4:0
2012/2013, Piast Gliwice – Lech Poznań 0:3
2013/2014, Piast Gliwice – Lech Poznań 0:2
2013/2014, Lech Poznań – Piast Gliwice 4:0
2014/2015, Lech Poznań – Piast Gliwice 4:0
2014/2015, Piast Gliwice – Lech Poznań 3:2
2015/2016, Lech Poznań – Piast Gliwice 0:1
2015/2016, Piast Gliwice – Lech Poznań 2:0
2015/2016, Lech Poznań – Piast Gliwice 2:2
2016/2017, Lech Poznań – Piast Gliwice 2:0
2016/2017, Piast Gliwice – Lech Poznań 0:3
2017/2018, Lech Poznań – Piast Gliwice 5:1
2017/2018, Piast Gliwice – Lech Poznań 0:0
2018/2019, Lech Poznań – Piast Gliwice 1:1
2018/2019, Piast Gliwice – Lech Poznań 4:0
2018/2019, Piast Gliwice – Lech Poznań 1:0
2019/2020, Piast Gliwice – Lech Poznań 1:1Ostatnie mecze Lecha z Piastem w Poznaniu:






 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
LECHICI ZAKOŃCZYLI LISTOPADOWE OBOWIĄZKI W REPREZENTACJACH

Piłkarze Lecha Poznań z pierwszego zespołu zakończyli już listopadowe obowiązki w reprezentacjach narodowych. Podczas trzeciej i ostatniej tej jesieni przerwy na kadrę w reprezentacji wystąpiło łącznie 9 z 10 powołanych zawodników Kolejorza. Debiut za sobą w seniorskiej reprezentacji Polski ma wychowanek Kamil Jóźwiak.

21-letni boczny pomocnik we wtorek wszedł na boisko w  85 minucie meczu Polska – Słowenia. „Biało-czerwoni” z „Józiem” w kocówce na murawie wygrali 3:2 i przypieczętowali 1. miejsce w grupie eliminacyjnej do Mistrzostw Europy 2020. Na tej imprezie po zwycięstwie i remisie zaprezentują się także Duńczycy. W starciu z Gibraltarem przez 90 minut grał Christian Gytkjaer zdobywając jeszcze gola. Nawet minuty w listopadzie nie rozegrał za to Lubomir Satka, a kadra Słowacji zajęła w swojej grupie dopiero 3. lokatę.Nieudany turniej eliminacyjny w Walii zaliczyła z kolei reprezentacja Polski do lat 19. W I fazie kwalifikacji Polacy przegrali z Walią 0:3, wygrali z Kosowem 4:1 i przegrali z Rosją 0:4 zajmując w grupie eliminacyjnej 3. pozycję. Filip Marchwiński grał w 2 spotkaniach, Jakub Kamiński wystąpił w 3 meczach. Źle w listopadzie poszło też kadrze Polski U-21. Podopieczni Czesława Michniewicza w eliminacjach do Mistrzostw Europy przegrali na wyjeździe z Bułgarią 0:3, by później w towarzyskiej potyczce ulec Czarnogórze 0:1.Oba mecze kadry U-21 w pierwszym składzie zaczynał Robert Gumny, natomiast Paweł Tomczyk i Jakub Moder grali tylko od 46 minuty w kontrolnym starciu w Podgoricy. W listopadzie towarzysko odpowiednio w Chojnicach oraz w Bytowie rywalizowała reprezentacja Polski do lat 20. „Biało-czerwoni” wygrali ze Szwajcarią 5:1 oraz zremisowali z Norwegią 1:1. W tym pierwszym spotkaniu 2 asysty zanotował Tymoteusz Puchacz zaliczając po 90 minut w obu meczach. Mateusz Skrzypczak zaliczył tylko 2 minuty w konfrontacji ze Szwajcarami.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Piłkarze Lecha Poznań z pierwszego zespołu w reprezentacjach – listopad 2019:Christian Gytkjaer (1-90 + gol i 0)
eME, Dania – Gibraltar 6:0
eME, Irlandia – Dania 0:0Lubomir Satka (0 i 0)
eME, Chorwacja – Słowacja 3:1
eME, Słowacja – Azerbejdżan 2:0Tymoteusz Puchacz (1-90 + 2 asysty i 1-90) oraz Mateusz Skrzypczak (88-90 i 0)
Tow, Polska U-20 – Szwajcaria U-20 5:1
Tow, Polska U-20 – Norwegia U-20 1:1Filip Marchwiński (0, 1-90 i 1-81) oraz Jakub Kamiński (46-90, 1-75 i 1-90)
eME U-19, Walia U-19 – Polska U-19 3:0
eME U-19, Polska U-19 – Kosowo U-19 4:1
eME U-19, Polska U-19 – Rosja U-19 0:4*Kamil Jóźwiak (1-74), Robert Gumny (1-90 i 1-45),  Jakub Moder (0 i 46-90) oraz Paweł Tomczyk (0 i 46-90)
eME, Bułgaria U-21 – Polska U-21 3:0
Tow, Czarnogóra U-21 – Polska U-21 1:0* – Kamil Jóźwiak po meczu z Bułgarią dołączy do pierwszej reprezentacjiKamil Jóźwiak (85-90)
eME, Polska – Słowenia 3:2

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
NIE WYCIĄGNĄŁ ŻADNYCH WNIOSKÓW

Zeszłej jesieni m.in. po naciskach kibiców zarząd zatrudnił w końcu dyrektora sportowego dla świętego spokoju, który obok każdego kolejnego trenera stał się dodatkową tarczą. Władze Lecha Poznań poszukując nowego dyrektora nie musiały się wysilać biorąc na stanowisko osobę, która pracowała już wtedy w Kolejorzu tylko na innym stanowisku. 

Tomasz Rząsa to prawdziwy człowiek orkiestra. Od 2014 roku pracował w Lechu już jako jeden z asystentów Macieja Skorży, w akademii Kolejorza, krótko w roli tymczasowego trenera wraz z dwoma innymi szkoleniowcami, ponownie w akademii a od zeszłej jesieni oficjalnie figuruje jako dyrektor sportowy klubu. Na tym ostatnim stanowisku przynajmniej na razie w ogóle się nie sprawdza.Druga styczność z taką funkcjąTomasz Rząsa nie jest dyrektorem sportowym pierwszy raz w swojej karierze. Styczność z tą ważną w dzisiejszym futbolu funkcją miał już ponad 10 lat temu. Tomasz Rząsa 24 lipca 2009 roku został pełnomocnikiem prezesa Cracovii. W kolejnych miesiącach do jego obowiązków należała m.in. ocena przydatności do drużyny „Pasów” nowych zawodników jak i tych, którzy już byli w kadrze. Rok później Rząsa stał się już oficjalnie dyrektorem sportowym krakowian pełniąc tę funkcję od dokładnie 29 maja 2010 roku do 14 września 2011 roku. Szrot z Holandii i z Bałkanów najpierw w Cracovii teraz w LechuLech wydał latem 1,5 mln na transfery co i tak jest mniejszą sumą od tej wydanej przez Cracovię za czasów Rząsy. Obecny dyrektor sportowy Lecha w Krakowie specjalizował się w tym samym co obecnie w Poznaniu. Słynął ze sprowadzania zawodników głównie z Holandii oraz z Bałkanów wykorzystując swoją grę w tamtych krajach i nabyte na miejscu znajomości. I tak ekipę „Pasów” swego czasu „wzmocnili” m.in. holenderscy piłkarze Hesdey Suart oraz napastnik Koen van der Biezen, który w 25 meczach zdobył tylko 4 gole, Marjan Jarabica, Vule Trifunović, Bojan Puzigaca, Milos Budaković, Jan Hosek, Rok Straus, Andraż Struna, Tamir Cahalon czy Milos Kosanović, który odpalił dopiero po wyjeździe z Polski. Tomasz Rząsa w Lechu jest odpowiedzialny przede wszystkim za sprowadzenie po znajomości Mickiego van der Harta o którym nikt w klubie długo nie słyszał oraz Djordje Crnomarkovicia w miejsce Patrizio Stonatiego. Holender jest obecnie pośmiewiskiem, obiektem drwin całej piłkarskiej Polski ze względu na swoją otyłość i jednym  z najgorszych bramkarzy w PKO Ekstraklasie. Z kolei Crnomarković to obrońca na poziomie Nikoli Vujadinovicia, który ostatnio stracił miejsce w składzie nawet w słabym Lechu.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Jeden udany transferTomasz Rząsa nie przeprowadził jeszcze żadnego udanego transferu do Lecha. W Cracovii miał jeden udany ruch, który kosztował „Pasy” 700 tysięcy euro. Tyle kosztował Burundyjczyk, Saidi Ntibazonkiza zakupiony z NEC Nijmegen będący do dziś popisowym transferem Rząsy. Saidi grający m.in. na pozycji ofensywnego pomocnika wyróżniał się na tle naszej ligi zdobywając w 85 spotkaniach 17 goli i 14 asyst. Swego czasu był nawet na testach medycznych w Lechu Poznań, których przez poważną kontuzję kolana nie zdał i nie przybył na Bułgarską.Kilkanaście milionów złotych w błocieTransfery dyrektora Tomasza Rząsy w latach 2009-2011 kosztowały Cracovię Kraków sumę 3 milionów euro. Obecny dyrektor sportowy Kolejorza zeszłej zimy nie miał zbyt wiele do powiedzenia na temat transferów będąc tylko figurantem. Latem to się zmieniło, a szczególnie Mickey van der Hart i Djordje Crnomarković wędrują na jego konto. W ostatnim okienku transferowym Kolejorz wydał na transfery 1,5 mln euro pomijając piłkarzy, którzy przyszli do nas z tzw. „wolnego transferu”. Wspomniany Crnomarković, który był tańszy od Stronatiego kosztował Lecha Poznań blisko 500 tysięcy euro.Żenujące efekty pracyTomasz Rząsa nie wyciągnął żadnych wniosków z pracy z Cracovii i w dalszym ciągu przeprowadza słabe transfery. Za jego rządów Cracovia w rozgrywkach 2009/2010 zajęła 12. lokatę, natomiast w sezonie 2010/2011 uplasowała się na 14. pozycji szczęśliwie unikając degradacji. Teraz Lech po 15 kolejkach jest dziewiąty, choć Tomasz Rząsa miał latem na rynku transferowym większym pole manewru niż w Cracovii jakiś czas temu.

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
TRUDNE LOSY BYŁEGO SELEKCJONERA W RYWALIZACJI Z LECHEM

W piątek na Bułgarską wraz ze swoim zespołem zawita według wielu futbolowych ekspertów i kibiców najlepszy obecnie polski trener klubowy Waldemar Fornalik. Przed doświadczonym szkoleniowcem już 30 oficjalny mecz z Lechem Poznań będącym drugim klubem z którym Fornalik rywalizował dotąd najczęściej.

56-letni szkoleniowiec wiosną odniósł swój największy trenerski sukces jakim było wywalczenie tytułu Mistrza Polski. Fornalik zdobył trofeum po równo 10 latach od przegrania na Stadionie Śląskim w Chorzowie w finale Pucharu Polski właśnie z Lechem Poznań. Cztery kluby, 29 meczówWaldemar Fornalik do tej pory prowadził przeciwko poznańskiemu Lechowi łącznie 4 drużyny, którymi są Górnik Zabrze, Odra Wodzisław, Ruch Chorzów oraz Piast Gliwice. Bilans 29 meczów byłego selekcjonera polskiej kadry przeciwko poznaniakom jest dla niego bardzo niekorzystny – 7-8-14, gole 25:42. Jeszcze gorzej ekipom trenowanym przez Fornalika szło przeciwko Kolejorzowi w Wielkopolsce – 2-2-10, bramki 11:26.10 kolejnych meczów bez wygranej i 5 kolejnych porażek56-letni były selekcjoner naszej kadry ma zły bilans gier z Kolejorzem między innymi przez mecze od 22 lutego 2015 do 1 września 2018. Przez 3,5 roku Waldemar Fornalik prowadząc Ruch i Piast nie umiał wygrać z Lechem w żadnym z 10 kolejnych spotkań. Był czas kiedy Fornalik poniósł z poznaniakami 5 kolejnych porażek odpowiednio 1:3, 0:3, 0:3, 0:5 oraz 0:3.Ostatnio lepszy jest FornalikW ostatnim czasie karta odwróciła się, a Waldemar Fornalik po wielu przegranych meczach z Lechem Poznań w końcu wyciągnął wnioski i zaczął lepiej radzić sobie z naszą drużyną. Lech nie pokonał ekip Fornalika od 2,5 roku. Od tamtego czasu doświadczony szkoleniowiec pokonał nas 3 razy oraz 2-krotnie zremisował. W tym czasie szkolony przez niego Piast nie stracił gola w 3 pojedynkach z Kolejorzem. Bez zwycięstwa w Poznaniu od 13 latObecny trener Piasta Gliwice mimo lepszej passy z Lechem w ostatnim czasie wciąż kiepsko radzi sobie w Poznaniu. Prowadzona przez niego drużyna ostatni raz ograła Kolejorza przy Bułgarskiej ponad 13 lat temu. Wtedy 2006 roku Odra Wodzisław zwyciężyła u nas 2:1.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Waldemar Fornalik jako trener przeciwko Lechowi Poznań:2002/2003, Lech – Górnik 3:1
2002/2003, Górnik – Lech 0:0
2003/2004, Lech – Górnik 1:2
2003/2004, Górnik – Lech 0:0
2005/2006, Odra – Lech 2:1
2005/2006, Lech – Odra 1:0 (1/4 PP)
2005/2006, Odra – Lech 0:0 (1/4 PP – rewanż)
2005/2006, Lech – Odra 1:2
2008/2009, Lech – Ruch 1:1
2008/2009, Ruch – Lech 0:1 (Finał PP)
2009/2010, Lech – Ruch 3:1 (we Wronkach)
2009/2010, Ruch – Lech 1:2
2010/2011, Ruch – Lech 1:0
2010/2011, Lech – Ruch 1:0
2011/2012, Lech – Ruch 3:0 (we Wronkach)
2011/2012, Ruch – Lech 3:0
2014/2015, Lech – Ruch 2:1
2015/2016, Lech – Ruch 1:0 (1/8 PP)
2015/2016, Lech – Ruch 2:2
2015/2016, Ruch – Lech 1:3
2015/2016, Lech – Ruch 3:0
2016/2017, Ruch – Lech 0:3 (PP)
2016/2017, Ruch – Lech 0:5
2016/2017, Lech – Ruch 3:0
2017/2018, Piast – Lech 0:0
2018/2019, Lech – Piast 1:1
2018/2019, Piast – Lech 4:0
2018/2019, Piast – Lech 1:0
2019/2020, Piast – Lech 1:1Bilans Fornalika przeciwko Lechowi: 7-8-14, 25:42 (29 meczów)
Bilans Fornalika w Poznaniu: 2-2-10, 11:26 (14 meczów)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
TYLKO JEDEN WYPOŻYCZONY NIE GRA REGULARNIE

W rundzie jesiennej sezonu 2019/2020 wypożyczonych do innych klubów jest łącznie siedmiu zawodników Lecha Poznań w tym dwóch piłkarzy mających za sobą już debiut w pierwszej drużynie Kolejorza. Spośród siedmiu wypożyczonych graczy dwóch piłkarzy występuje za granicą, jeden w Ekstraklasie, dwóch w I-lidze oraz dwóch zawodników w II-lidze.

Podczas jesieni 2019 roku raz na 2-3 tygodnie sprawdzamy, jak poza Lechem Poznań wiedzie się wypożyczonym zawodnikom. Dziś VIII część w sezonie 2019/2020, kolejna na początku grudnia.Wiktor Pleśnierowicz (AS Roma)Wiktor Pleśnierowicz zagrał dotąd w 4 meczach włoskiej Primavery na 8 rozegranych. AS Roma z Pleśnierowiczem na boisku straciła już 11 goli. 10 listopada zremisowała z Atalantą 3:3, a młody lechita obejrzał pierwszą żółtą kartkę we Włoszech. Roma zajmuje 4. miejsce w Primaverze.Minuty: 334
Mecze: 4
Gole: 0
Asysty: 0
Kartki: 1Dawid Kurminowski (MSK Zilina II)Dawid Kurminowski w 12 jesiennych meczach słowackiej II-ligi (2 poziom rozgrywkowy) strzelił 9 goli i zaliczył 4 asysty. W 13 i 15. kolejce dostał szansę gry w pierwszej drużynie Ziliny zaliczając w sumie 103 minuty. „Kurmin” grając na Słowacji coraz mocniej się rozwija, Zilina ma prawo wykupu tego napastnika i prawdopodobnie z niego skorzysta.Zilina II
Minuty: 928
Mecze: 12
Gole: 9
Asysty: 4
Kartki: 2Zilina
Minuty: 103
Mecze: 2
Gole: 0
Asysty: 0
Kartki: 1Michał Skóraś (Raków Częstochowa)Michał Skóraś tej jesieni dostaje regularne szanse od Marka Papszuna. 19-latek opuścił dotąd tylko 4 ligowe mecze. W Ekstraklasie zdążył już zanotować 3 asysty.Minuty: 541
Mecze: 12 (1 w PP)
Gole: 0
Asysty: 3
Kartki: 2Hubert Sobol (Odra Opole)Hubert Sobol przepadł w ostatniej w I-lidze Odrze Opole. 19-latek w lidze nie grał od 29 września. Od tego czasu 5 razy znalazł się poza kadrą, a 9 listopada nie wszedł na boisko z ławki rezerwowych. Zimą należałoby się zastanowić nad zmianą barw klubowych.Minuty: 451
Mecze: 8 (2  w PP)
Gole: 0
Asysty: 0
Kartki: 2Lukasz Norkowski (GKS Jastrzębie)Łukasz Norkowski w I-lidze cały czas radzi sobie bardzo dobrze. Młody defensywny pomocnik w każdym z 5 ostatnich meczów GKS-u Jastrzębie grał od 1 do 90 minuty. Drużyna „Norka” w tym czasie nie przegrała ani razu wygrywając 3 spotkania. Zespół z Jastrzębia jest piąty.Minuty: 1251
Mecze: 19 (2 w PP)
Gole: 0
Asysty: 2
Kartki: 3Maciej Orłowski (Górnik Łęczna)Maciej Orłowski cały czas regularnie gra w walczącym o awans II-ligowym Górniku Łęczna, który zajmuje aktualnie 1. miejsce. „Orzełek” wystąpił dotąd we wszystkich 18 spotkaniach ligowych notując 13 pełnych meczów. 25-latek zanotował dotąd 2 asysty.Minuty: 1522
Mecze: 19 (1 w PP)
Gole: 0
Asysty: 2
Kartki: 1Bartosz Mrozek (GKS Katowice)Bartosz Mrozek w czwartym w II-lidze GKS-ie Katowice ma pewny plac. Młody bramkarz opuścił tylko 2 ligowe mecze przez powołania do reprezentacji młodzieżowej. Z tego powodu w ostatni weekend nie grał i jego GKS przegrał w Pruszkowie 1:2 spadając na 4. miejsce. 19-latek musi uważać, ponieważ na swoim koncie ma już 3 żółte kartki.Minuty: 1680
Mecze: 18 (2 w PP)
Puszczone gole: 17
Czyste konta: 5
Kartki: 3

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
POWRÓT Z OBAWAMI

W piątek o 18:00 ruszy 16. kolejka piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020. Zaraz po listopadowej przerwie na kadrę dojdzie do rewanżów za lipcowe mecze w 1. kolejce. Wtedy w Gliwicach lechici zremisowali 1:1, teraz ten wynik byłby dla poznaniaków jak kolejna porażka, która przedłużyłaby fatalną serię bez zwycięstwa w lidze.

Za 4 dni Lech Poznań wróci do zmagań pełen obaw. Zespół w komplecie przed meczem z Piastem Gliwice odbędzie tylko jeden trening, a sobotni występ kilku zawodników w rezerwach był poniżej wszelkiej krytyki. Kolejorz jest w rozsypce, pod formą, nie wygrał w lidze od 5 października i realnie patrząc niewiele wskazuje na to, by przełamał się w piątek. Za Lechem nie przemawia zupełnie nic, za Piastem dosłownie wszystko. Na szczęście w Ekstraklasie nie ma logiki, więc kto wie. Być może uda się jakoś sprawić dużą niespodziankę, gliwiczanie zlekceważą poznaniaków albo będą mieli po prostu słabszy dzień. Przydałoby się chociaż wymęczone zwycięstwo 1:0, żeby sytuacja przynajmniej nie była jeszcze gorsza.Ze względu na dwutygodniową przerwę na kadrę dyspozycja wielu ekip jest teraz zagadką i może być ona zupełnie inna niż jeszcze kilkanaście dni temu. Hitem tej serii spotkań będzie mecz Pogoni z Legią, który pokaże TVP. Ciekawie powinno być również w Białymstoku oraz w Zabrzu. Ważny sprawdzian czeka za to Koronę Kielce, która pod wodzą nowego trenera zaczęła lepiej punktować, a teraz zmierzy się u siebie z nierównym Rakowem.  W wielu parach 1. kolejki rundy rewanżowej na papierze faworytami do zwycięstw będą gospodarze. Jedną z par, gdzie akurat gospodarz nie będzie faworytem jest mecz Lech – Piast. 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Nasze obiektywne typy na 16. kolejkę PKO Ekstraklasy 2019/2020:Cracovia Kraków –  Zagłębie Lubin	1
Górnik Zabrze – Wisła Płock	1
Jagiellonia Białystok –	Arka Gdynia	1
Korona Kielce – Raków Częstochowa 1
Lech Poznań – Piast Gliwice 2
Lechia Gdańsk – ŁKS Łódź  x
Pogoń Szczecin	– Legia Warszawa x
Śląsk Wrocław – Wisła Kraków	1Tabela po 15. kolejce PKO Ekstraklasy 2019/2020:1. Legia Warszawa 29 pkt.
2. Piast Gliwice 28
3. Pogoń Szczecin 28
4. Cracovia Kraków 27
5. Śląsk Wrocław 27
6. Wisła Płock 26
7. Jagiellonia Białystok 23
8. Lechia Gdańsk 21
9. Lech Poznań 20
10. Zagłębie Lubin 19
11. Raków Częstochowa 19
12. Górnik Zabrze 16
13. Arka Gdynia 13
14. Korona Kielce 12
15. ŁKS Łódź 11
16. Wisła Kraków 11

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
PRZED MECZEM: LECH – PIAST

Za 3 dni o godzinie 20:30 drużyna Lecha Poznań zagra u siebie z Piastem Gliwice, którego nie pokonała już od 5 spotkań. Piątkowa wygrana Kolejorza jest mało realna i byłaby bardzo dużą niespodzianką. Lech będący w rozsypce dopiero w czwartek będzie trenował w komplecie podczas gdy Piast będący w gazie ze spokojem przygotowuje się do potyczki przy Bułgarskiej.

Piast Gliwice latem nie mógł złapać odpowiedniego rytmu. Skompromitował się w II rundzie eliminacyjnej Ligi Europy tracąc początkowo dużo punktów w lidze. Wpływ na gorsze letnie wyniki Mistrza Polski miało z pewnością odejście kilku podstawowych graczy czy nagła poważna kontuzja Jakuba Czerwińskiego będącego liderem tylnej formacji. Z upływem rundy jesiennej Piast zaczął się rozpędzać.Aktualnie zespół z Gliwic jest w bardzo wysokiej formie przegrywając po raz ostatni dnia 16 września. Podopieczni Waldemara Fornalika mają na swoim koncie serię 9 kolejnych meczów bez porażki w tym 7 ligowych. W tym czasie „Piastunki” pokonały m.in. Legię, Wisłę czy ostatnio Jagiellonię. Aktualnie piątkowy rywal Kolejorza wyprzedza Lecha Poznań o aż 8 oczek.Piast Gliwice po 15 kolejkach z 28 punktami na swoim koncie i bilansem 8-4-3, gole: 19:11 jest na 2. miejscu w ligowej tabeli. Drużyna z Górnego Śląska niewiele goli strzela i mało bramek traci mając obecnie najlepszą obronę w PKO Ekstraklasie. Piłkarze Fornalika nieco gorzej radzą sobie w tym sezonie ligowym na wyjazdach – bilans 3-2-2, gole: 8:6.Najlepszym strzelcem najbliższego przeciwnika „niebiesko-białych” z 9 trafieniami jest skrzydłowy Joao Felix. 5 goli w Ekstraklasie ma napastnik Piotr Parzyszek, a 2 bramki Gerard Badia. Oprócz tej trójki żaden inny piłkarz Piasta Gliwice nie zanotował dotąd trafienia w lidze. Początek piątkowego starcia Lecha Poznań z Mistrzem Polski o godzinie 20:30 przy Bułgarskiej.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Piast Gliwice w sezonie 2019/2020:Ekstraklasa + PP:Piast Gliwice – Jagiellonia Białystok 3:1
Górnik Zabrze – Piast Gliwice 1:1
Pogoń Siedlce – Piast Gliwice 0:4 (PP)
Piast Gliwice – Korona Kielce 1:0
Wisła Kraków – Piast Gliwice 1:2
Piast Gliwice – Legia Warszawa 2:0
Arka Gdynia – Piast Gliwice 0:0
Unia Skierniewice – Piast Gliwice 1:5 d. (PP)
Piast Gliwice – Raków Częstochowa 2:1
Cracovia Kraków – Piast Gliwice 2:0
Piast Gliwice – Lechia Gdańsk 1:2
Zagłębie Lubin – Piast Gliwice 0:3
Piast Gliwice – Wisła Płock 1:0
ŁKS Łódź – Piast Gliwice 0:1
Piast Gliwice – Pogoń Szczecin 0:0
Śląsk Wrocław – Piast Gliwice 2:1
Piast Gliwice – Lech Poznań 1:1
Piast Gliwice – Lechia Gdańsk 1:3 (SPP)Europejskie puchary:Riga FC – Piast Gliwice 2:1
Piast Gliwice – Riga FC 3:2
Piast Gliwice – BATE Borysów 1:2
BATE Borysów – Piast Gliwice 1:1

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
NA CHŁODNO: SMUTNO

Cykl „Na chłodno” to najpopularniejsza seria artykułów na KKSLECH.com publikowanych co tydzień przeważnie w poniedziałek. „Na chłodno” to nasze chłodne, szczere i obiektywne spojrzenie na Lecha Poznań. Informacje z klubu, ciekawostki, oceny, spostrzeżenia, opinie. Wszystko od kibiców do kibiców.

Witamy wszystkich czytelników w kolejnym jesiennym odcinku z cyklu „Na chłodno”. Jednym z głównych tematów ostatnich 7 dni, który zachęcił Was do ożywionych, aczkolwiek sceptycznych dyskusji było pozbycie się części akcji przez Jacka Rutkowskiego. Oddanie władzy dzieciom w tym Piotrowi Rutkowskiemu siedzącemu w klubie od 13 lat nie jest żadnym zaskoczeniem. To normalny ruch, który przynajmniej na razie nic nie zmienia. Lech dla Jacka Rutkowskiego od lat i tak nie był najważniejszy w życiu, ma on swoje biznesy, interesy przez które nie podchodził do spraw klubu tak jak podchodzą kibice. Rutkowski senior najbardziej zainteresowany Lechem i przy okazji zaangażowany w Lechowe życie był w momencie przejęcia Kolejorza w 2006 roku. W ostatnich latach sporadycznie interesował się klubem, rzadko bywał na meczach, do akcji wkraczał głównie wtedy kiedy zespół dosięgał duży sportowy kryzys, a jego syn wraz z Karolem Klimczakiem nie umieli podjąć decyzji. W ostatnich kilkunastu miesiącach klub zaczął przynosić jedynemu dotąd właścicielowi straty finansowe co jest absolutnie niedopuszczalne w obecnej strategii tak samo jak regularne korzystanie z pożyczek przez klub. Jacek Rutkowski oddając część udziałów dzieciom ewidentnie zaczął się wycofywać z czegoś co od dawna tak naprawdę mu przeszkadzało i stało się dla niego utrapieniem.W obecnej sytuacji trudno już poważnie traktować Jacka Rutkowskiego i wymagać od niego reakcji na to co się dzieje. Teraz cała odpowiedzialność spoczywa na barkach Piotra Rutkowskiego, którego czeka wiele pracy, by ogarnąć cały ten burdel panujący w Lechu od lat. Nowy współwłaściciel po otrzymaniu jeszcze większej władzy w Lechu musi teraz przede wszystkim znaleźć nowe źródło finansowania klubu i zapanować nad coraz gorszą sytuacją finansową skoro obecny jeszcze prezes nie umie tego zrobić. Ciężko jest natomiast czegokolwiek wymagać od Mai Rutkowskiej, która nigdy nie miała ze sportem nic wspólnego pracując dotąd głównie na wygodnych stanowiskach w Amice. Nie będzie niespodzianką jeśli córka Jacka będzie w Lechu tylko figurować jako osoba na wysokim stanowisku, a za wszystko i tak nadal będzie brał się Piotr Rutkowski uczący się polskiej piłki nożnej już 8 rok. Na razie zmienili się właściciele, w samym klubie nic nie drgnęło i z dotychczasowymi pomysłami nic na lepsze nie ma prawa się zmienić. Zmieniając temat. Nadal nie milkną echa po sobotniej grze paru piłkarzy Lecha Poznań w meczu rezerw. To co odstawiło kilku zawodników nikogo nie powinno dziwić. Na temat sytuacji jaka panuje w drużynie pisaliśmy m.in. tydzień temu. Wielu piłkarzy choćby przez kończące się umowy i tak po sezonie odchodzi, klub czeka kolejna rewolucja kadrowa, wyniki nie są najważniejsze, zarząd nie stawia przed piłkarzami żadnych celów, za brak ambicji, woli walki, zaangażowania kar nie ma, na stadionie jedynie I, III i IV trybuna reaguje na wydarzenia sportowe, dlatego każdy może pozwolić sobie na pozorowanie gry zarówno w II-lidze jak i w Ekstraklasie. Szczególnie Jevtić jako kapitan ma zapewnione miejsce z automatu w pierwszym składzie Lecha Poznań jeśli tylko będzie zdrowy przez co jako samozwańczy lider, który zapowiedział już wcześniej odejście po sezonie może pozwalać sobie na człapanie takie jak w ostatnią sobotę. Mecz „rezerw” z Olimpią pokazał nie tylko brak ambicji i zaangażowania wielu piłkarzy. Pokazał także, jak obecnie wygląda kadra Kolejorza. Robert Gumny to jedyny prawy obrońca w drużynie Lecha Poznań, Tomasza Cywki już nie ma, zatem przedwczoraj na prawej flance defensywy był testowany Tymoteusz Klupś, który być może będzie kiedyś musiał zastąpić mocno eksploatowanego „Gumę”. Klupś, który nie ma żadnych atutów poza pochodzeniem z Poznania, byciem wychowankiem i wiekiem był w sobotę niemiłosiernie ogrywany przez zawodników z Elbląga mając jeszcze duży udział przy straconym golu, kiedy bardzo łatwo przegrał pojedynek główkowy z przeciwnikiem. 19-latka od dawna nie ma wysokich notowań u kibiców, jego przewidywalne zagrania są irytujące, teraz okazało się, że ten piłkarz absolutnie nie będzie alternatywą dla Roberta Gumnego jeśli nie daj Boże coś stałoby się jedynemu prawemu obrońcy, który nie ma żadnej konkurencji w obecnej drużynie.Kończąc na dziś warto jeszcze krótko zahaczyć o temat najbliższego meczu z Piastem. Wygrana w tym spotkaniu byłaby nielogiczna. Lech jest bez formy, nie wygrał od 4 spotkań, 10 piłkarzy przebywa obecnie na obozach reprezentacji, wszyscy na treningu zjawią się dopiero w czwartek. Za to Piast znajduje się w gazie, gra na luzie, ze spokojem, bez presji i tylko bez Koruna przygotowuje się do piątkowego meczu, dlatego kursy u bukmacherów stawiające w roli faworyta zespół Lecha są zaskakujące tak jak dużym, dużym zaskoczeniem byłoby zwycięstwo poznaniaków 22 listopada. Kolejna porażka, którą byłby nawet remis w obecnej sytuacji wisi w powietrzu, trenerowi i zawodnikom nic nie grozi w przypadku złego wyniku, dlatego zespół może sobie pozwolić na wszystko. Wygrana nad Piastem? byłoby miło wreszcie pozytywnie się zaskoczyć, jednak jedno zwycięstwo nic nie zmieni, a jedynie nie pogorszy fatalnej, wręcz przygnębiającej atmosfery panującej obecnie wokół klubu. Tej jesieni z niej już nie wyjdziemy jeśli Lech jakimś cudem nie wygra 3-4 kolejnych meczów. W piątek Kolejorz wkracza w  etap rundy, który pokaże, czy wiosną 2020 będą jeszcze jakiekolwiek nadzieje czy zimą zaczniemy wszyscy czekać na letnią rewolucję i kolejny sezon przejściowy 2020/2021. Smutno się na to wszystko patrzy bez większych emocji. Może za tydzień o tej porze chociaż nie będzie gorzej.

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
LISTOPADOWE POWROTY BYWAŁY LEPSZE

Za 4 dni wieczorem Lecha Poznań czeka trudne zadanie choćby zremisowania u siebie z rozpędzonym Piastem Gliwice. W tej rundzie Kolejorz bezpośrednio po przerwach na kadrę nie zdobył nawet punktu. Dla odmiany tym razem Lech zagra w Poznaniu, gdzie w poprzednich latach zaraz po listopadowych przerwach na reprezentację rzadko zawodził. 

Dwie porażki po słabych meczachTej jesieni Lech po dwóch przerwach na kadrę spisał się bardzo słabo. W Gdańsku po kiepskim meczu przegrał 1:2, a w październiku w Warszawie także poległ 1:2. Bilans poznaniaków w tym sezonie po przerwach na kadrę na pewno będzie gorszy niż w zeszłych rozgrywkach – 2-1-1.Rok temu nastąpiło przełamanieLech po listopadowej przerwie na kadrę wygrał w Poznaniu ostatnie 3 mecze w tym 2 ligowe. Rok temu po 4  spotkaniach bez zwycięstwa przełamał się właśnie po listopadowej przerwie na obozy reprezentacji ogrywając Wisłę Płock przy Bułgarskiej rezultatem 2:1. Był to pierwszy triumf Dariusza Żurawia na ławce seniorskiego Kolejorza.Mecze Lecha Poznań po listopadowej przerwie na kadrę w ostatnich latach (6-3-2):2009, Lech Poznań – Ruch Chorzów 3:1
2010, Lech Poznań – Polonia Bytom 1:0
2011, Podbeskidzie Bielsko-Biała – Lech Poznań 0:0
2012, Lech Poznań – Legia Warszawa 1:3
2013, Cracovia Kraków – Lech Poznań 1:6
2014, Piast Gliwice – Lech Poznań 3:2
2015, Lech Poznań – Zagłębie Lubin 1:0 (PP)
2016, Lech Poznań – Śląsk Wrocław 3:0
2017, Sandecja Nowy Sącz – Lech Poznań 0:0
2018, Lech Poznań – Wisła Płock 2:1Przeciętny bilans po kadrachOd 2009 roku Lech Poznań triumfował po przerwie na reprezentację w sumie w 21 spotkaniach. 13 pojedynków zremisował i 13 razy przegrał. Mimo ostatnich problemów Lecha po kadrach bilans i nie jest najgorszy głównie dzięki meczom sprzed paru lat.To były ciekawe meczeKilka meczów po listopadowych przerwach na kadrę w ostatnich latach miało swoją ciekawą historię. Choćby 10 lat temu Kolejorz właśnie po listopadowej przerwie na obozy reprezentacji odniósł swoje najwyższe ligowe zwycięstwo w 2009 roku, w 2013 roku zwyciężył w Krakowie aż 6:1, a 5 lat temu Lech poniósł  swoją ostatnią porażkę po listopadowej przerwie na kadrę. Akurat wtedy poznaniaków pokonał Piast wygrywając w Gliwicach 3:2.



 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
LECHOWA MŁODZIEŻ – TYDZIEŃ 14

W minionych dniach kolejne mecze w swoich ligach rozegrały cztery najstarsze młodzieżowe drużyny Lecha Poznań. Dwa juniorskie zespoły Kolejorza pewnie wygrały. Na swój poziom powrócili za to juniorzy starsi przegrywając już kolejne spotkanie. W dodatku nic do ekipy rezerw nie wnieśli zawodnicy z seniorskiego Kolejorza.

Rezerwy nie przegrały 4 kolejnego meczu, jednak remis u siebie z Olimpią Elbląg 1:1 w składzie ekstraklasowym nie jest dobrym wynikiem. Zawodnicy z pierwszego zespołu zastępowali w ten weekend młodzież i nic nie wnieśli do gry. Przez stratę 2 punktów Lech II Poznań zajmuje 12. miejsce w II-lidze mając 6 oczek nad strefą spadkową. W sobotę, 23 listopada o 13:00 ponownie we Wronkach przeciwnikiem rezerw będzie liderujący Górnik Łęczna.Znów w CLJ zawiedli juniorzy starsi prowadzeni przez Huberta Wędzonkę. Tym razem Lech Poznań przegrał na wyjeździe z aktualnym Mistrzem Polski, Koroną Kielce 1:2. Juniorzy starsi z bilansem 5-5-5 i z 20 punktami na swoim koncie są na 9. miejscu w tabeli CLJ mając 7 oczek przewagi nad strefą spadkową. W niedzielę, 24 listopada, o godzinie 12:00 na koniec jesieni drużyna U-18 zmierzy się we Wronkach z przedostatnim Gwarkiem Zabrze.Jesienne zmagania zakończyli już juniorzy młodsi trenowani rzez Bartosza Bochińskiego. Na koniec rundy Lech Poznań U-17 ograł u siebie spadkowicza Arkę Gdynia SI rezultatem 3:1. Kolejorz już wcześniej zapewnił sobie jesienne zwycięstwo w grupie B wyprzedzając drugą Arkę Gdynia o 8 punktów. Wiosną punkty zostaną wyzerowane i rywalizacja zacznie się na nowo.Runda jesienna dobiegła końca również w grupie B CLJ U-15. Trampkarze starsi Kolejorza szkoleni przez duet Kardela & Łągiewka najpierw w zaległym meczu wygrali na wyjeździe z UKS Lotos Gdański 3:2  a potem  w weekend też na wyjeździe ograli Chemika Bydgoszcz 2:0. Lech Poznań do lat 15 zdominował zmagania grupy B zaliczając jesienny bilans 13-0-1, 52:8. Nic to nie znaczy, ponieważ wiosną punkty zostaną wyzerowane i gra rozpocznie się na nowo. Jeśli Kolejorz znów wygra grupę B wtedy awansuje do półfinału finału CLJ do lat 15 w którym nigdy jeszcze nie grał.Kolejny raport z rezultatami młodzieży Lecha Poznań opublikujemy w przyszły poniedziałek. Aktualnych tabel oraz terminarzy szukajcie w odpowiednich działach na tej witrynie, czyli „Tabele” i „Terminarz Młodzieży”. Linki są podane również poniżej.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Ostatnie mecze młodzieży:II-liga: Lech II Poznań – Olimpia Elbląg 1:1
CLJ U-18: Korona Kielce – Lech Poznań 2:1
CLJ U-17: Lech Poznań – Arka Gdynia SI 3:1
CLJ U-15: UKS Lotos Gdański – Lech Poznań 2:3
CLJ U-15: CWZS Bydgoszcz – Lech Poznań 0:2Kolejne mecze młodzieży:II-liga: Lech II Poznań – Górnik Łęczna (sobota, 23 listopada, godz. 13:00)
CLJ U-18: Lech Poznań – Gwarek Zabrze (niedziela, 24 listopada, godz. 12:00)> Ligowy terminarz młodzieży Lecha Poznań
> Ligowe tabele Lecha Poznań

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
OSTATNI TAKI TYDZIEŃ

Przed piłkarzami Lecha Poznań drugi tydzień listopadowej przerwy na kadrę i przy okazji ostatni tak trudny tydzień dla sztabu szkoleniowego w 2019 roku. Odpowiednie przygotowanie drużyny Lecha Poznań do meczu z Piastem Gliwice jest niemożliwe, a w dodatku optymizmem przed starciem z Mistrzem Polski nie napawa występ kilku piłkarzy w ostatniej potyczce rezerw z Olimpią Elbląg.

W sobotę we Wronkach pojawił się sztab szkoleniowy pierwszej drużyny oraz kilku czołowych piłkarzy, którzy w meczu z Olimpią Elbląg mieli za zadanie zdobyć 3 punkty dla rezerw i podtrzymać rytm meczowy. W II-lidze wystąpili więc Miłosz Mleczko, Tymoteusz Klupś, Tomasz Dejewski, Thomas Rogne, Volodymyr Kostevych, Karlo Muhar, Pedro Tiba, Juliusz Letniowski, Maciej Makuszewski, Darko Jevtić, Joao Amaral i Filip Szymczak, czyli aż 12 zawodników trenujących na co dzień z pierwszą drużyną.Mleczko – Klupś, Dejewski, Rogne, Kostevych (78.Smajdor) – Muhar, Tiba (57.Letniowski) – Makuszewski, Jevtić (78.Bartkowiak), Amaral (71.T.Kaczmarek) – Szymczak.Przedwczoraj najgorzej spisali się Tymoteusz Klupś, Volodymyr Kostevych, Maciej Makuszewski i Darko Jevtić. Ten pierwszy był testowany w roli prawego obrońcy notując fatalne zawody. 19-latek regularnie był łatwo ogrywany zawalając jeszcze gola na 1:1, kiedy kryjąc przeciwnika przy rzucie rożnym przegrał pojedynek główkowy. W sobotnim meczu rezerw trenerzy nie dali pograć jedynie Mickiemu Van der Hartowi, który znalazł się poza kadrą. Nie wystąpili jeszcze Djordje Crnomarković oraz Timur Zhamaletdinov, którzy nie weszli na boisko z ławki rezerwowych.Ten tydzień będzie dla Kolejorza bardzo ciężki, gdyż cały zespół w komplecie na treningu pojawi się dopiero w czwartek, raptem dobę przed  konfrontacją 16. kolejki. W czwartek, 21 listopada na zajęciach Kolejorza stawią się Kamil Jóźwiak, Filip Marchwiński, Jakub Kamiński i Lubomir Satka. Wcześniej, bo w środę na treningu zjawią się natomiast Paweł Tomczyk, Jakub Moder, Robert Gumny, Tymoteusz Puchacz, Mateusz Skrzypczak oraz Christian Gytkjaer.Odpowiednie przygotowanie drużyny do meczu z Piastem Gliwice, który odbędzie się już w piątek, 22 listopada, o godzinie 20:30 przy Bułgarskiej jest niemożliwe, a skład Kolejorza w tym spotkaniu będzie zależał przede wszystkim od dyspozycji zdrowotnej piłkarzy. Choć u bukmacherów faworytem do wygranej jest Lech, to w rzeczywistości będzie nim będący w dużo lepszej formie Piast przygotowujący się do najbliższego spotkania w ciszy, w spokoju, bez presji i jedynie bez Urosa Koruna, który przebywa na obozie reprezentacji Słowenii. Lech Poznań ma aktualnie serię 4 kolejnych ligowych meczów bez wygranej. W dodatku w żadnym z 5 ostatnich pojedynków z Piastem Gliwice nie odniósł zwycięstwa. Piątkowy pojedynek Kolejorza przy Bułgarskiej cieszy się obecnie znikomym zainteresowaniem kibiców. Niewykluczone, że 22 listopada frekwencja na Stadionie Miejskim będzie mniejsza niż 10 tysięcy widzów.

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
TYLKO KILKA DOBRYCH SPOTKAŃ

W trwającym sezonie Lech Poznań na 17 spotkań rozegrał raptem 6 meczów, które dało się oglądać i można je uznać za przyzwoite. Przynajmniej tak wynika z ocen, które wystawili kibice po każdym z 17 meczów Kolejorza w sezonie 2019/2020. W pierwszej części rozgrywek zasadniczych PKO Ekstraklasy najlepszym spotkaniem w wykonaniu „niebiesko-białych” był pojedynek z Wisłą Płock rozegrany jeszcze w lipcu.

Wspomniany mecz z „Nafciarzami” wygrany 4:0 oceniliście na piątkę. W pomeczowych ocenach doceniliście jeszcze pojedynki z ŁKS-em 2:1, przegrany ze Śląskiem 1:3, z Arką zremisowany 0:0, z Rakowem 3:2, z Górnikiem 3:1 oraz z Wisłą 4:0. Im dalej w rundę tym oceny internautów KKSLECH.com po meczach były coraz bardziej surowe. Na razie jedynym meczem Kolejorza ocenionym na jedynkę był przegrany bój z Zagłębiem Lubin przy Bułgarskiej wynikiem 1:2.Trener Dariusz Żuraw, jego praca w tym decyzje personalne, taktyka czy zmiany podczas spotkań były dotąd gorzej oceniane przez internatów KKSLECH.com niż same mecze Kolejorza. Żuraw najgorzej został oceniony po meczach Lecha Poznań z Cracovią 1:2, z Lechią 1:2, z Legią 1:2, z Zagłębiem 1:2 i z Koroną 0:0 (na jedynkę).Jeśli sugerować by się tylko wspomnianymi ocenami, to zdecydowanie najlepszym meczem Lecha Poznań tej jesieni była wspomniana już potyczka z Wisłą Płock 4:0. Po niej internauci KKSLECH.com oceniali występ Kolejorza na piątkę tak jak pracę trenera Dariusza Żurawia, który obecnie nie cieszy się ani zaufaniem ani poparciem wśród kibiców. Poniżej małe podsumowanie za pierwsze trzy etapy jesieni 2019. Do końca tej rundy Kolejorz rozegra jeszcze 6 spotkań w tym 5 meczów ligowych. 


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Oceny pracy trenera wystawione przez internautów KKSLECH.com po meczach w sezonie 2019/2020:Ocena 1 – 5
Ocena 2 – 3
Ocena 3 – 2
Ocena 4 – 6
Ocena 5 – 1
Ocena 6 – 0(4) Piast – Lech 1:1
(5) Lech – Wisła P. 4:0
(4) ŁKS – Lech 1:2
(2) Lech – Śląsk 1:3
(3) Arka – Lech 0:0
(4) Raków – Lech 2:3
(1) Lech – Cracovia 1:2
(1) Lechia – Lech 2:1
(2) Lech – Jagiellonia 1:1
(3) Chrobry – Lech 0:2 (PP)
(4) Górnik – Lech 1:3
(4) Lech – Wisła 4:0
(1) Legia – Lech 2:1
(1) Lech – Zagłębie 1:2
(4) Resovia – Lech 0:4 (PP)
(2) Pogoń – Lech 1:1
(1) Lech – Korona 0:0Oceny poziomu meczów Lecha Poznań wystawione przez internautów KKSLECH.com po meczach w sezonie 2019/2020:Ocena 1 – 1
Ocena 2 – 6
Ocena 3 – 3
Ocena 4 – 6
Ocena 5 – 1
Ocena 6 – 0(3) Piast – Lech 1:1
(5) Lech – Wisła P. 4:0
(4) ŁKS – Lech 1:2
(4) Lech – Śląsk 1:3
(4) Arka – Lech 0:0
(4) Raków – Lech 2:3
(2) Lech – Cracovia 1:2
(2) Lechia – Lech 2:1
(2) Lech – Jagiellonia 1:1
(3) Chrobry – Lech 0:2 (PP)
(4) Górnik – Lech 1:3
(4) Lech – Wisła 4:0
(2) Legia – Lech 2:1
(1) Lech – Zagłębie 1:2
(3) Resovia – Lech 0:4 (PP)
(2) Pogoń – Lech 1:1
(2) Lech – Korona 0:0

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
PO 18. KOLEJCE II-LIGI

W dniach 15-17 listopada na tym razem 8 a nie 9 stadionach odbyła się 18. kolejka piłkarskiej II-ligi sezonu 2019/2020. W pierwszej serii rundy rewanżowej rozgrywanej jeszcze jesienią nie zawiedli faworyci. Ośmieszyły się za to rezerwy Lecha Poznań, które grając zawodnikami z pierwszej drużyny nie potrafiły pokonać Olimpii Elbląg. Do żadnych zmian nie doszło na dole stawki.

Już w piątek na start 18. kolejki II-ligi postrzelał sobie Widzew, który w Łodzi sprał przedostatniego Gryfa Wejherowo aż 4:0. Po zaciętym meczu górą był inny faworyt – Resovia Rzeszów pokonując Stal Stalową Wolę 3:2. Skromne, aczkolwiek ważne zwycięstwo nad Garbarnią Kraków 1:0 u siebie odniósł też liderujący wciąż Górnik Łęczna.W ten weekend emocji nie brakowało również w potyczce Błękitnych Stargard  z Górnikiem Polkowice w której gospodarze zwyciężyli 3:2 dzięki czemu cały czas naciskają na czołówkę. Ważną wygraną odniosła Pogoń Siedlce pokonując Stal Rzeszów 2:1, zawiódł za to Lech II Poznań grający zawodnikami z pierwszej drużyny, którzy nie potrafili pokonać Olimpii Elbląg. Tym razem rozczarował jeszcze GKS Katowice.Spadkowicz z I-ligi będący jednym  z kandydatów do awansu w niedzielę uległ na wyjeździe Zniczowi Pruszków 1:2, który zaledwie tydzień wcześniej został zbity u siebie przez Widzew Łódź 0:6. W tabeli po 18. kolejce II-ligi nie doszło do zbyt wielu zmian. Prowadzi Górnik Łęczna przed Resovią Rzeszów i Widzewem Łódź. Kolejorz jest dwunasty mając 6 oczek przewagi nad strefą spadkową. W tym roku odbędą się jeszcze 2 kolejki.>> Dział dotyczący II-ligi
>> Terminarz Lecha II Poznań


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Wyniki 18. kolejki II-ligi 2019/2020:Piątek, 15 listopadaWidzew Łódź – Gryf Wejherowo 4:0Sobota, 16 listopadaLech II Poznań – Olimpia Elbląg 1:1
Błękitni Stargard – Górnik Polkowice 3:2
Resovia Rzeszów – Stal Stalowa Wola 3:2
Bytovia Bytów – Elana Toruń 1:1
Górnik Łęczna – Garbarnia Kraków 1:0Niedziela, 17 listopadaPogoń Siedlce – Stal Rzeszów 2:1
Znicz Pruszków – GKS Katowice 2:1—
Skra Częstochowa – Legionovia Legionowo (środa, 27 listopada, godz. 13:00)Najlepsi strzelcy po 18. kolejce II-ligi 2019/2020:12 goli – Marcin Robak (Widzew Łódź)
11 goli – Michał Bednarski (Górnik Polkowice)
10 goli – Wojciech Fadecki (Błękitni Stargard), Paweł Wojciechowski (Górnik Łęczna)Tabela po 18. kolejce II-ligi 2019/2020:1. Górnik Łęczna 38 pkt.
2. Resovia Rzeszów 38
—
3. Widzew Łódź 37
4. GKS Katowice 34
5. Olimpia Elbląg 31
6. Bytovia Bytów 29
—
7. Błękitni Stargard 29
8. Stal Rzeszów 27
9. Znicz Pruszków 24
10. Górnik Polkowice 23
11. Garbarnia Kraków 22
12. Lech II Poznań 22
13. Pogoń Siedlce 21
14. Elana Toruń 20
—
15. Stal Stalowa Wola 16
16. Skra Częstochowa 15
17. Gryf Wejherowo 10
18. Legionovia Legionowo 9Skróty i gole z poprzedniej 17. kolejki II-ligi. Od 02:03 bramki z meczu Błękitni Stargard – Lech II Poznań 2:2

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
CZAS NA IV I OSTATNI ETAP JESIENI 2019

Dokładnie za 5 dni Lech Poznań rozpocznie w swoim wykonaniu IV i ostatni jesienny etap, który potrwa od końca listopadowej przerwy na kadrę już aż do Świąt Bożego Narodzenia. Będzie to dość trudna część rundy jesiennej 2019/2020 w której Kolejorz rozegra aż 6 spotkań o stawkę w tym 5 ligowych.

Czwarty etap jesieni 2019 zdecyduje o tym, czy wiosną 2020 będzie jeszcze można realnie o co grać czy sezon 2019/2020 zakończy się jeszcze w 2019 roku. Na start IV etapu za 5 dni w piątek, 22 listopada, o godzinie 20:30 lechici zagrają przy Bułgarskiej z Mistrzem Polski. Poznaniacy nie mogą przygotować się do tej potyczki tak jak by chcieli, bowiem jeszcze we wtorek niektórzy zawodnicy będą rywalizowali w kadrach, a cały zespół w komplecie spotka się na treningu dopiero dzień przed meczem z Piastem. Kolejorz nie wygrał z Gliwiczanami żadnego z 5 ostatnich spotkań. W najbliższej konfrontacji także nie będzie faworytem.Tydzień w później w piątek, 29 listopada, o godzinie 20:30 „niebiesko-biali” zmierzą się na wyjeździe z rewelacją trwających rozgrywek PKO Ekstraklasy – Wisłą Płock. Kolejorz ma patent na „Nafciarzy”, ale tylko u siebie. Na Mazowszu w lidze wygrał raptem 2 razy w tym podczas swojej ostatniej wizyty w Płocku w lipcu 2018 roku. Wtedy piękną bramkę na wagę zwycięstwa w samej końcówce strzelił Pedro Tiba.Kilka dni później w środę, 4 grudnia, o godzinie 12:15 w Boguchwale pod Rzeszowem drużynę Kolejorza czeka walka o awans do 1/4 finału Pucharu Polski. Tego dnia przeciwnikiem podopiecznych Dariusza Żurawia będzie będąca aktualnie w strefie spadkowej II-ligi Stal Stalowa Wola. O awansie do ćwierćfinału decyduje tylko jedno spotkanie, zatem Lech Poznań musi wygrać na Podkarpaciu chcąc walczyć wiosną o trofeum, które prawdopodobnie będzie jedyną szansą na załapanie się do europejskich pucharów.Aktualne zdjęcie IZO Areny w Boguchwale
W sobotę, 7 grudnia, o godzinie 17:30 raptem 3 dni po wizycie w Boguchwale na Bułgarską przybędzie Łódzki Klub Sportowy, który w środę, 4 grudnia też będzie rywalizował w krajowym pucharze. Kolejorz ostatni raz mierzył się z ŁKS-em u siebie w grudniu 2011 roku zwyciężając wówczas aż 4:0. Jeśli Wielkopolanie chcą awansować do górnej ósemki muszą zdobywać pełne pule własnie w takich konfrontacjach, jak z łodzianami. Ten pojedynek na żywo pokaże TVP 2.Fragment Lech – ŁKS w grudniu 2011
W Telewizji Polskiej będzie transmitowany również mecz Śląsk Wrocław – Lech Poznań zaplanowany na sobotę, 14 grudnia na godzinę 17:30. Kolejorz w ciągu ponad 9 lat zwyciężył we Wrocławiu raptem 1 raz. Na nowym obiekcie Śląska wygrał tylko 1 mecz i to ostatni latem 2018 roku. Wtedy sędzia nie uznał aż 4 goli zdobytych przez WKS ze spalonego uznając za to prawidłową bramkę Pedro Tiby w końcówce dzięki której Kolejorz zgarnął wówczas wygraną.Na koniec nieudanego 2019 roku nietypowo w czwartek, 19 grudnia, o godzinie 20:30 na Bułgarską przybędzie Arka Gdynia. Bez względu na miejsce rozgrywania spotkań „Arkowcy” są dla Lecha Poznań bardzo niewygodnym rywalem. Przeciwnik znad morza jest jednym z tych rywali, którego po prostu trzeba pokonać, żeby uniknąć kolejnej przykrej wpadki w tabeli PKO Ekstraklasy i wstydu na całe Święta Bożego Narodzenia.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Plan Lecha Poznań w IV etapie rundy jesiennej 2019:16. kolejka: Lech Poznań – Piast Gliwice (piątek, 22 listopada, godz. 20:30)
17. kolejka: Wisła Płock – Lech Poznań (piątek, 29 listopada, godz. 20:30)
1/8 Pucharu Polski: Stal Stalowa Wola – Lech Poznań (środa, 4 grudnia, godz. 12:15)
18. kolejka: Lech Poznań – ŁKS Łódź (sobota, 7 grudnia, godz. 17:30)
19. kolejka: Śląsk Wrocław – Lech Poznań (sobota, 14 grudnia, godz. 17:30)
20. kolejka: Lech Poznań – Arka Gdynia (czwartek, 19 grudnia, godz. 20:30)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
TRWA SPRZEDAŻ BILETÓW NA MECZ Z PIASTEM

Zespół Lecha Poznań do końca 2019 roku rozegra przy Bułgarskiej jeszcze tylko 3 spotkania w tym 2 mecze zgodowe w grudniu. Zanim Kolejorz podejmie na Stadionie Miejskim ekipę Łódzkiego Klubu Sportowego i drużynę Arki Gdynia już w piątek, 22 listopada, o godzinie 20:30 na nasz obiekt zawita zespół aktualnego Mistrza Polski, Piasta Gliwice.

Aktualnie w sprzedaży są wejściówki na mecz 16. kolejki piłkarskiej PKO Ekstraklasy sezonu 2019/2020, Lech Poznań – Piast Gliwice, który odbędzie się w piątek, 22 listopada, o godzinie 20:30 na Stadionie Miejskim. Bilety na mecze Lecha Poznań rozgrywane przy Bułgarskiej można kupować przez internet, w stacji Kolejorz (w dni poza meczowe), sklepie klubowym w Pestce, Kupcu Poznańskim, w Avenidzie, w Starym Browarze czy we wszystkich stałych punktach partnerskich na terenie Wielkopolski. Przy zakupie biletów nie jest wymagana karta kibica. W związku ze zmianą polityki cenowej posiadaczom karnetów na zeszły sezon, Sezon 2018/2019 od października oraz Wiosna 2019 i Wiosna 19+ Runda Finałowa zostały przyznane w systemie biletowym vouchery rekompensujące brak zagwarantowanej oszczędności przy zakupie abonamentów.Ligowe mecze Lecha Poznań jesienią 2019 przy Bułgarskiej:22.11, Lech Poznań – Piast Gliwice (20:30)
07.12, Lech Poznań – ŁKS Łódź (17:30)
19.12, Lech Poznań – Arka Gdynia (20:30)>> Dołącz do programu frekwencyjnego „Lechici” – załóż konto, przychodź na mecze, zbieraj punkty i wymieniaj je na nagrody


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Rabaty biletowe i karnetowe:– Ulgowy (-20% dla uczniów i studentów w wieku od 13. do 26. roku życia oraz seniorów powyżej 65. roku życia)
– Dziecko (-20% do 13. roku życia)
– Dziecko do lat 5 wraz z opiekunem wchodzi za darmoGodziny otwarcia punktu biletowego w Stacji Kolejorz:Poniedziałek-piątek: 9:00-17:00
Soboty: 10:00-15:00
Niedziele i święta: nieczynneBilety na mecz Lech – Piast (piątek, 22 listopada, godz. 20:30)Strefa A (I i III trybuna):
Normalny: 40 zł
Ulgowy: 32 zł
Dziecko: 10 złStrefa B (II i IV trybuna):
Normalny: 25 zł
Ulgowy: 20 zł
Dziecko: 10 złChcąc powiększyć mapkę otwórz ją w nowej karcie
Przydatne numery i adresy: tel. 602-368-268 lub 602-368-369 (pn-pt. 9:00-17:00)
bilety.lechpoznan.pl
bok.lechpoznan.pl

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
BOGUCHWAŁA CZEKA NA LECHA. MURAWA NIE JEST NAJGORSZA (FOTO)

Dokładnie za 17 dni Lech Poznań po raz drugi tej jesieni zawita na Podkarpacie. Tym razem nie w Rzeszowie a pod Rzeszowem o awans do 1/4 finału Pucharu Polski powalczy ze Stalą Stalowa Wola. II-ligowiec chciał przełożyć mecz z Kolejorzem na wiosnę m.in. ze względu na zły stan murawy na obiekcie Izolatora Boguchwała. Trawa przynajmniej kilkanaście dni przed starciem pucharowym wcale nie wygląda aż tak źle.

Stal Stalowa Wola od kilku miesięcy nie potrafi otworzyć nowego obiektu co chwilę przekładając termin oddania do użytku nowego stadionu. Po wylosowaniu w Pucharze Polski ekipy poznańskiego Lecha klub będący aktualnie w strefie spadkowej II-ligi bardzo nalegał na przełożenie spotkania z Kolejorzem na luty 2020 roku, gdy obiekt w Stalowej Woli już na pewno ma zostać otwarty. Między innymi przez napięty terminarz rundy wiosennej Lech Poznań oczywiście nie zgodził się na żadne przełożenie meczu. Przeciwny był również Polski Związek Piłki Nożnej.Aktualne zdjęcie IZO Areny w Boguchwale
Stal Stalowa Wola obecnie swoje domowe mecze musi rozgrywać na obiekcie IZO Arena w Boguchwale na którym gościliśmy wczoraj podczas meczu IV-ligi grupy podkarpackiej, Izolator Boguchwała – Polonia Przemyśl 3:1. Na miejscu okazało się, że stan nawierzchni na której na co dzień gra Izolator, zespół kobiecy i Stal wcale nie wygląda tak źle, jak początkowo straszono. W dodatku Izolator zakończył już tegoroczne zmagania, Stal do spotkania z Lechem rozegra w Boguchwale tylko jedno spotkanie ze Zniczem Pruszków 23 listopada, dlatego przy przyzwoitej pogodzie jaka jest zapowiadana w najbliższym czasie murawa powinna jakoś wytrzymać.Wczorajszy mecz Izolatora w Boguchwale, gdzie Stal podejmie Lecha
Lecha Poznań na początku grudnia czeka bardzo interesująca wyprawa w jeszcze ciekawszy rejon odległego Podkarpacia. Boguchwała leży na południe od Stalowej Woli i jest oddalona od tego miasta o 85 kilometrów, a także o 10 kilometrów od Rzeszowa w którym niedawno poznaniacy rywalizowali z Resovią. Stadion „IZO Arena” w 6-tysięcznej Boguchwale składa się z dwóch trybun w tym jednej zadaszonej (około 500 miejsc), jest otoczony zielenią i ma łączną pojemność 943 widzów. Kameralny obiekcik nie posiada sztucznego oświetlenia. Wokół niego znajduje się sklep sieci Biedronka, domy jednorodzinne, blok  mieszkalny, stacja kolejowa oraz siedziba IV-ligowego Izolatora.Puste trybuny IZO Areny (mecze Stali w Boguchwale ogląda średnio tylko około 200 osób)
Mecz 1/8 finału Pucharu Polski 2019/2020, Stal Stalowa Wola – Lech Poznań odbędzie się w środę, 4 grudnia już o godzinie 12:15. Tego dnia oczywiście przeprowadzimy komplet relacji z Boguchwały. Poniżej  znajdują się aktualne zdjęcia obiektu IZO Arena i murawy wykonane wczoraj.


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Stadion w Boguchwale (16 listopada 2019)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
ŻURAW PUNKTUJE JUŻ NAJGORZEJ W LIDZE

Zbliżający się mecz z Mistrzem Polski, Piastem Gliwice przy Bułgarskiej będzie już 30 meczem na ławce trenerskiej Dariusza Żurawia w roli pierwszego szkoleniowca Kolejorza i 28 spotkaniem od kiedy objął on pierwszy zespół Lecha Poznań na stałe. Średnia punktów 47-letniego trenera na kolana nie powala. Obecnie jest już najgorsza w Ekstraklasie.

Już ponad rok temu trener Dariusz Żuraw pierwszy raz miał styczność z seniorskim Kolejorzem. 11 listopada 2018 lechici pod jego wodzą zremisowali w Białymstoku z Jagiellonią 2:2, a 24 listopada już w Poznaniu wygrali z Wisłą Płock 2:1. Później Żuraw dnia 3 kwietnia 2019 ponownie przejął Kolejorza i jak się po paru tygodniach okazało – już na stałe podpisując w maju nowy 2-letni kontrakt z klubem.Od kiedy Dariusz Żuraw jest trenerem Lecha Poznań na stałe ten w 25 ligowych spotkaniach ugrał raptem 32 oczka notując bilans 8-8-9, gole: 35:31. W tym czasie tyle samo punktów wywalczyła jedynie Lechia Gdańsk i Zagłębie Lubin, a mniej Arka Gdynia, Korona Kielce w starciu z którą Kolejorz niedawno się ośmieszył oraz Wisła Kraków. Korona  z Arką zmieniły już wcześniej trenerów, Wisła zrobiła to niedawno, więc obecnie najgorzej punktującym szkoleniowcem w lidze jest właśnie Dariusz Żuraw.Lech Poznań za kadencji Dariusza Żurawia zaliczył dotąd ogólny bilans 11-9-9, gole: 45:34 wliczając 2 pojedynki w których 47-letni trener prowadził Kolejorza tymczasowo w listopadzie rok temu. Odejmując te spotkania bilans jest jeszcze gorszy – 10-8-9, gole: 41:31 co daje średnią punktów 1,41 na mecz.  Trzeba pamiętać, że w tej statystyce są wliczone 2 pucharowe potyczki z niżej notowanym Chrobrym Głogów 2:0 oraz z Resovią Rzeszów 4:0, które polepszają trochę bardzo słabe liczy Dariusza Żurawia.Aktualnie „niebiesko-biali” mają serię 4 kolejnych ligowych meczów bez zwycięstwa co jest najgorszą passą od kiedy Dariusz Żuraw szkoli Kolejorza. Obecnemu trenerowi najlepiej szło na przełomie września i października. Wówczas Lech Poznań wygrał 3 kolejne mecze (1 w Pucharze Polski).\


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Tabela od 3 kwietnia, od momentu przejęcia na stałe Lecha Poznań przed Dariusza Żurawia (25 meczów):1. Piast Gliwice 54 pkt.
2. Legia Warszawa 46
3. Wisła Płock 43
4. Cracovia Kraków 42
5. Śląsk Wrocław 41
6. Jagiellonia Białystok 39
7. Pogoń Szczecin 38
8. Górnik Zabrze 35
9. Zagłębie Lubin 32 (doszło do zmiany trenera)
10. Lech Poznań 32 8-8-9, 35:31
11. Lechia Gdańsk 32
12. Arka Gdynia 29 (doszło do zmiany trenera)
13. Wisła Kraków 19 (doszło do zmiany trenera)
14. Korona Kielce 19 (doszło do zmiany trenera)Mecze Lecha Poznań pod wodzą Dariusza Żurawia:11.11, Jagiellonia – Lech 2:2 (tymczasowo)
24.11, Lech – Wisła P. 2:1 (tymczasowo)
—
03.04, Lech – Pogoń 3:2
06.04, Lechia – Lech 1:0
13.04, Lech – Jagiellonia 0:2
20.04, Jagiellonia – Lech 3:3
24.04, Lech – Legia 1:0
27.04, Pogoń – Lech 1:1
04.05, Lech – Zagłębie 1:1
11.05, Cracovia – Lech 1:0
15.05, Lech – Lechia 2:1
19.05, Piast – Lech 1:0
20.07, Piast – Lech 1:1
26.07, Lech – Wisła P. 4:0
03.08, ŁKS – Lech 1:2
09.08, Lech – Śląsk 1:3
17.08, Arka – Lech 0:0
24.08, Raków – Lech 2:3
01.09, Lech – Cracovia 1:2
14.09, Lechia – Lech 2:1
20.09, Lech – Jagiellonia 1:1
24.09, Chrobry – Lech 0:2 (PP)
28.09, Górnik – Lech 1:3
05.10, Lech – Wisła 4:0
19.10, Legia – Lech 2:1
25.10, Lech – Zagłębie 1:2
29.10, Resovia – Lech 0:4 (PP)
02.11, Pogoń – Lech 1:1
10.11, Lech – Korona 0:0

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
II-LIGA: LECH II POZNAŃ – OLIMPIA ELBLĄG 1:1

W meczu 18. kolejki piłkarskiej II-ligi sezonu 2019/2020, Lech II Poznań zaledwie zremisował z Olimpią Elbląg 1:1 (1:0). W sobotę we Wronkach pojawiło się wielu zawodników z pierwszego zespołu, którzy na murawie nie potrafili zrobić sportowej różnicy. Lechici z pierwszej drużyny spisali się bardzo słabo, zawiedli na całej linii co kosztowało rezerwy utratę 2 punktów.

Lech Poznań grający w niemal ekstraklasowym składzie od początku meczu zdecydowanie przeważał i prowadził grę. W 8 minucie poznaniacy byli bliscy zdobycia gola po płaskim strzale, ale dobrze interweniował bramkarz. Co nie udało się wtedy wyszło lechitom w 16 minucie. Wówczas po rzucie rożnym piłkę w pole karne wstrzelił Pedro Tiba. Ta dosłownie trafiła pod nogi Karlo Muhara, który stojąc niepilnowany kilka metrów przed bramką przeciwnika nie miał żadnych problemów ze strzeleniem gola. W kolejnych minutach cały czas zdecydowanie przeważał Lech ograniczając się mimo wszystko tylko do strzałów z dystansu. Poznaniacy grając w ataku pozycyjnym grali czasem za wolno, aby wprowadzić w defensywne poczynania rywala więcej chaosu. W końcu po 30 minucie do głosu doszła Olimpia przeprowadzając dwie akcje, które nie zakończyły się jednak strzałem. Dopiero w 43 minucie ekipa z Elbląga oddała celne uderzenie obronione przez Mleczkę. Ostatecznie pierwsza połowa zakończyła się skromnym wynikiem 1:0 dla Kolejorza.Po zmianie niespodziewanie wyrównali rywale. W 51 minucie Olimpia wykonała rzut rożny, główkę łatwo przegrał Klupś przez co Lech II stracił gola. Po bramce na 1:1 nadal atakowała Olimpia, w 55 minucie zdecydowanie w polu karnym rywala potraktował Rogne, lecz sędzia z Wrocławia nie zdecydował się podyktować jedenastki. Z czasem na boisku robiło się coraz bardziej ostro. Pojawiły się faule, kartki, gra obu ekip nie kleiła się. W 60 minucie to nie Lech a Olimpia była bliska gola na 2:1, kiedy strzał Demianiuka na szczęście wybronił Mleczko. W 70 minucie gry po zagraniu Kostevycha z lewej flanki w polu karnym lechici oddali dwa strzały po których piłka znów nie wpadła do siatki. W końcowych minutach częściej przy piłce utrzymywali się poznaniacy, prowadzili wolny i nieudolny atak pozycyjny z którym Olimpia radziła sobie bardzo łatwo. Mimo ekstraklasowego składu Lech II Poznań zaledwie zremisował  z Olimpią Elbląg 1:1.Rezerwy Lecha Poznań po 18 kolejkach II-ligi 2019/2020 mając 22 punkty na swoim koncie są na 11. miejscu w ligowej tabeli mając obecnie 6 oczek przewagi nad strefą spadkową (ta kolejka dopiero się rozpoczęła). Kolejorz kolejne spotkanie rozegra w sobotę, 23 listopada, o godzinie 13:00 z Górnikiem Łęczna ponownie we Wronkach.>> Dział dotyczący II-ligi
>> Terminarz Lecha II Poznań


     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
18. kolejka II-ligi 2019/2020, sobota, 16 listopada, godz. 13:00
KKS Lech II Poznań – Olimpia Elbląg 1:1 (1:0)Bramki: 16.Muhar  – 51.MillerAsysty: 1:0 – TibaŻółte kartki: Muhar, Kostevych – MillerWidzów: ok. 200Sędzia: Sebastian Tarnowski (Wrocław)Lech II: Mleczko – Klupś, Dejewski, Rogne, Kostevych (78.Smajdor) – Muhar, Tiba (57.Letniowski) – Makuszewski, Jevtić (78.Bartkowiak), Amaral (71.T.Kaczmarek) – Szymczak.Rezerwowi: Szymański, Crnomarković, Smajdor, Bartkowiak, T.Kaczmarek, Karbownik, Letniowski, Zhamaletdinov.Olimpia: Madejski – Balewski, Kuczałek, Wenger, Sedlewski – Demianiuk, Żołądź, Krasa, Szuprytowski, Miller (87.Prytulak) – Brychlik (77.Jabłoński).Trenerzy: Ulatowski – NocońPogoda: +13°C, pogodnieMiejsce: Stadion Leśny (ul. Leśna 15A, Wronki)

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
